---
title: "Configuration Editor 도구(SvcConfigEditor.exe)"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.technology: dotnet-clr
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
helpviewer_keywords:
- configuration files, creating
- configuration files
- Configuration file
- configuration file schema
ms.assetid: 2db21a57-5f64-426f-89df-fb0dc2d2def5
caps.latest.revision: "45"
author: dotnet-bot
ms.author: dotnetcontent
manager: wpickett
ms.workload: dotnet
ms.openlocfilehash: e21dacd5f01ba956ba78456b8e325d0b7e767df7
ms.sourcegitcommit: 16186c34a957fdd52e5db7294f291f7530ac9d24
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 12/22/2017
---
# <a name="configuration-editor-tool-svcconfigeditorexe"></a>Configuration Editor 도구(SvcConfigEditor.exe)
[!INCLUDE[indigo1](../../../includes/indigo1-md.md)] Service Configuration Editor (SvcConfigEditor.exe)를 사용하면 관리자와 개발자가 그래픽 사용자 인터페이스를 사용하여 [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] 서비스의 구성 설정을 만들고 수정할 수 있습니다. 이 도구를 사용하면 XML 구성 파일을 직접 편집하지 않고도 [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] 바인딩, 동작, 서비스 및 진단에 대한 설정을 관리할 수 있습니다.  
  
 서비스 구성 편집기는 C:\Program Files\Microsoft SDKs\Windows\v6.0\Bin 폴더에 있습니다.  
  
## <a name="the-wcf-configuration-editor"></a>WCF Configuration Editor  
 Service Configuration Editor는 [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] 서비스 또는 클라이언트를 구성하는 모든 단계를 안내하는 마법사와 함께 제공됩니다. 편집기를 직접 사용하는 대신 마법사를 사용하는 것이 좋습니다.  
  
 표준 System.Configuration 스키마를 따르는 일부 구성 파일이 이미 있으면 사용자 인터페이스로 바인딩, 동작, 서비스 및 진단에 대한 특정 설정을 관리할 수 있습니다. Service Configuration Editor를 사용하면 실행 파일, COM+ 서비스 및 웹 호스팅 서비스뿐 아니라 기존 [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] 구성 파일에 대한 설정을 관리할 수 있습니다. 서비스 구성 편집기를 사용하여 웹 호스팅 서비스를 열면 서비스의 자체 구성과 상위 수준 노드의 상속된 구성 섹션이 모두 표시됩니다.  
  
 [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] 구성 설정이 구성 파일의 `<system.serviceModel>` 섹션에 있으므로 편집기는 이 요소의 내용에 대해서만 작동하고 같은 파일의 다른 요소에 액세스하지 않습니다. 기존 구성 파일을 직접 찾거나 서비스, 가상 디렉터리 또는 COM+ 서비스가 포함된 어셈블리를 선택할 수 있습니다. 편집기는 특정 서비스의 구성 파일을 로드하여 구성 파일의 `<system.serviceModel>` 섹션에 중첩된 기존 요소를 편집하거나 새 요소를 추가할 수 있도록 합니다.  
  
 편집기는 IntelliSense를 지원하며 스키마를 준수하도록 적용합니다. 결과 출력은 구성 파일의 스키마를 준수하고 올바른 구문의 데이터 값을 갖습니다. 그러나 편집기를 사용해도 구성 파일의 의미가 유효하지 않을 수 있습니다. 즉, 편집기를 사용해도 구성 파일이 해당 구성 파일을 구성하는 서비스에서 작동하지 않을 수 있습니다.  
  
> [!CAUTION]
>  요소를 수정하면 편집기에서는 구성 파일의 구성 요소를 제거할 수 없습니다. 예를 들어,편집기를 사용하여 끝점 이름을 비어 있지 않은 문자열로 설정한 후 저장하면 다음 예제와 같이 구성 파일에 다음 내용이 포함됩니다.  
>   
>  `<endpoint binding="basicHttpBinding" name="somename" />`  
>   
>  이름을 빈 문자열로 설정하여 해당 이름을 제거한 후 파일을 저장해도 다음 예제와 같이 구성 파일에 `name` 특성이 여전히 포함됩니다.  
>   
>  `<endpoint binding="basicHttpBinding" name="" />`  
>   
>  이 특성을 제거하려면 다른 텍스트 편집기를 사용하여 요소를 수동으로 편집해야 합니다.  
>   
>  `issueToken` 끝점 동작의 `clientCredential` 요소를 사용하는 경우 이 문제에 특히 주의해야 합니다. 특히 `address` 하위 요소의 `localIssuer` 특성은 빈 문자열이 아니어야 합니다. 구성 편집기를 사용하여 `address` 특성을 수정한 경우 해당 특성을 완전히 제거하려면 이 편집기 이외의 도구를 사용해야 합니다. 이렇게 하지 않으면 특성에 빈 문자열이 포함되어 응용 프로그램에서 예외가 throw됩니다.  
  
## <a name="using-the-configuration-editor"></a>Configuration Editor 사용  
 서비스 구성 편집기는 다음 Windows SDK 설치 위치에 있습니다.  
  
 C:\Program Files\Microsoft SDKs\Windows\v6.0\Bin\SvcConfigEditor.exe  
  
 서비스 구성 편집기를 시작 하면 후 사용할 수 있습니다는 **파일/열기** 서비스 또는 어셈블리를 관리 하려는 검색 하는 메뉴입니다. 구성 파일을 직접 열고 [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] /COM+ 서비스를 찾아 웹 호스팅 서비스의 구성 파일을 열 수 있습니다.  
  
 Service Configuration Editor 사용자 인터페이스는 다음 영역으로 나뉩니다.  
  
-   왼쪽에 있는 트리 구조의 구성 요소를 표시하는 트리 뷰 창. 노드를 오른쪽 단추로 클릭하여 트리에서 작업을 수행할 수 있습니다.  
  
-   창의 왼쪽 아래에 있는 현재 요소에 대한 일반 작업을 표시하는 작업 창  
  
-   오른쪽에 있는 트리 뷰에서 선택된 구성 노드의 세부적인 설정을 표시하는 세부 정보 창  
  
### <a name="opening-a-configuration-file"></a>구성 파일 열기  
  
1.  명령 창으로 이동 하려면 사용 하 여 서비스 구성 편집기를 시작 하면 [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] 설치 위치 및 입력 한 후 `SvcConfigEditor.exe`합니다.  
  
2.  **파일** 메뉴 선택 **열려** 관리 하려는 파일의 유형을 클릭 합니다.  
  
3.  에 **열려** 대화 상자에서 두 번 클릭 하 고 관리 하려면 특정 파일을 이동 합니다.  
  
 뷰어는 구성 병합 경로를 자동으로 따르며 병합된 구성의 뷰를 만듭니다. 예를 들어, 호스팅되지 않은 서비스의 실제 구성은 Machine.config와 App.config의 조합입니다. 모든 변경 사항은 SvcConfigEditor의 활성 파일에 적용됩니다. 구성 병합 경로에서 특정 파일을 편집하려면 해당 파일을 직접 열어야 합니다.  
  
> [!NOTE]
>  편집기 외부에서 해당 특정 파일을 수정한 경우 Configuration Editor는 현재 열린 구성 파일을 다시 로드합니다. 이 경우 편집기 내부에 영구적으로 저장되지 않은 모든 변경 내용이 손실됩니다. 다시 로드가 계속해서 발생하는 가장 일반적인 원인은 백그라운드에서 실행하는 바이러스 백신 소프트웨어와 같이 구성 파일에 반복해서 액세스하는 서비스입니다. 이 문제를 해결하려면 파일을 열 때 해당 파일에 액세스할 수 있는 유일한 프로세스가 Configuration Editor인지 확인합니다.  
  
### <a name="services"></a>서비스  
 **서비스** 노드는 구성 파일에 현재 할당 된 서비스의 모든 표시 합니다. 하위 요소에 해당 하는 각 하위 트리의 노드는 <`services`> 구성 파일의 요소입니다.  
  
 클릭할 때는 **서비스** 노드를 보거나 수 수행 요약 페이지에서 서비스 작업의 **세부** 창.  
  
#### <a name="creating-a-new-service-configuration"></a>새 서비스 구성 만들기  
 다음 방법으로 새 서비스 구성을 만들 수 있습니다.  
  
-   마법사를 사용 하 여: 링크 클릭 **새 서비스 만들기...** 마법사를 시작 하려면 작업 창 또는 요약 페이지입니다. 수행할 수도 있습니다는 **파일** 메뉴-> **새 항목 추가**합니다.  
  
-   수동으로 만들기: 마우스 오른쪽 단추로 클릭 수는 **서비스** 노드 선택 **새 서비스**합니다.  
  
#### <a name="creating-a-new-service-endpoint-configuration"></a>새 서비스 끝점 구성 만들기  
 다음 방법으로 새 서비스 끝점 구성을 만들 수 있습니다.  
  
-   마법사를 사용 하 여 만들기: 링크를 클릭 **새 서비스 끝점을 만드는 중...** 마법사를 시작 하려면 작업 창 또는 요약 페이지입니다. 수행할 수도 있습니다는 **파일** 메뉴-> **새 항목 추가**합니다.  
  
-   수동으로 만들기: 단추로 클릭 하는 서비스를 만든 후의 **끝점** 노드를 선택 하 고 "**새 서비스 끝점**" 합니다.  
  
#### <a name="editing-a-service-configuration"></a>서비스 구성 편집  
  
1.  클릭는 **서비스** 노드.  
  
2.  속성 표에서 설정을 편집합니다.  
  
#### <a name="editing-a-service-endpoint-configuration"></a>서비스 끝점 구성 편집  
  
1.  클릭는 **서비스 끝점** 노드.  
  
2.  속성 표에서 설정을 편집합니다.  
  
#### <a name="adding-a-base-address"></a>기본 주소 추가  
  
1.  클릭는 **호스트** 노드.  
  
2.  클릭는 **새로 만들기...** 단추는 **기본 주소** 섹션.  
  
3.  대화 상자에 기본 주소 URI를 입력합니다.  
  
4.  **확인**을 클릭합니다.  
  
> [!NOTE]
>  값을 편집할 수 없습니다 [ \<baseAddressPrefixFilters >](../../../docs/framework/configure-apps/file-schema/wcf/baseaddressprefixfilters.md) 이 도구 내 합니다. 이 요소를 추가하거나 수정하려면 텍스트 편집기 또는 [!INCLUDE[vsprvs](../../../includes/vsprvs-md.md)]를 사용해야 합니다.  
  
### <a name="client"></a>클라이언트  
 **클라이언트** 노드에 모든 클라이언트 끝점의 구성 파일에 표시 됩니다. 하위 요소에 해당 하는 모든 하위 트리의 노드는 <`client`> 구성 파일의 요소입니다.  
  
 클릭는 **클라이언트** 노드를 확인 하거나 클라이언트에서 작업을 수행할 수 있습니다 **요약 페이지** 에 **세부 정보 창**합니다.  
  
#### <a name="creating-a-new-client-endpoint-configuration"></a>새 클라이언트 끝점 구성 만들기  
 다음 방법으로 새 클라이언트 끝점 구성을 만들 수 있습니다.  
  
-   마법사로 만들기: 링크 클릭 **새 클라이언트를 만드는 중...** 에 **작업창** 창의 왼쪽 아래에 또는 **요약 페이지** 마법사를 시작 합니다. 수행할 수도 있습니다는 **파일** 메뉴-> **새 항목 추가**합니다. 마법사에서 클라이언트 구성이 생성되는 서비스 구성의 위치를 지정하라는 메시지가 표시됩니다. 그러면 연결할 서비스 끝점을 선택하면 됩니다.  
  
-   수동으로 만들기: 마우스 오른쪽 단추로 클릭는 **끝점** 노드 아래의 **클라이언트**, 선택 **새 클라이언트 끝점**합니다.  
  
#### <a name="editing-a-client-endpoint-configuration"></a>클라이언트 끝점 구성 편집  
  
1.  클릭는 **클라이언트 끝점** 노드.  
  
2.  속성 표에서 설정을 편집합니다.  
  
### <a name="standard-endpoint"></a>표준 끝점  
 표준 끝점은 주소, 계약 및 바인딩의 측면 하나 이상이 기본값으로 설정된 특수 끝점입니다.  
  
 그러한 구성 설정은에 저장 됩니다는 **표준 끝점** 노드. **표준 끝점** 노드에 모든 표준 끝점 설정을 구성 파일에 표시 됩니다. 하위 요소에 해당 하는 모든 하위 트리의 노드는 `<standardEndpoints>` 구성 파일의 요소입니다.  
  
 클릭는 **표준 끝점** 노드를 보거나 표준 끝점에서 작업을 수행할 수 있습니다 **요약 페이지** 에 **세부 정보 창**합니다.  
  
#### <a name="creating-a-new-standard-endpoint-configuration"></a>새 표준 끝점 구성 만들기  
 다음 방법으로 새 표준 끝점 구성을 만들 수 있습니다.  
  
-   마우스 오른쪽 단추로 클릭는 **표준 끝점** 노드 선택한 **새 표준 끝점 구성...** 대화 상자에서 바인딩 형식을 선택 하 고 클릭 **확인**합니다.  
  
-   선택 된 **표준 끝점** 노드와 클릭 **새 표준 끝점 구성...** 에 **작업창** 창의 왼쪽 아래에 있습니다.  
  
 **새로운 표준 끝점을 만들고** 대화 상자를 표시 하 고 등록 된 모든 표준 끝점 형식을 나열 합니다.  
  
#### <a name="viewing-and-editing-a-standard-endpoint-configuration"></a>표준 끝점 구성 보기 및 편집  
 다음 방법으로 표준 끝점 구성을 열어서 보거나 편집할 수 있습니다.  
  
-   클릭 하 여 확장 된 **표준 끝점** 노드 해당 끝점 하위 노드를 클릭 합니다.  
  
-   클릭는 **표준 끝점** 노드 세부 정보 창에서 해당 끝점을 클릭 합니다.  
  
 끝점의 특성이 편집할 수 있도록 오른쪽 창에 표시됩니다.  
  
#### <a name="deleting-a-standard-endpoint-configuration"></a>표준 끝점 구성 삭제  
 다음 방법으로 표준 끝점 구성을 삭제할 수 있습니다.  
  
-   클릭 하 여 확장 된 **표준 끝점** 노드 및 해당 끝점 하위 노드를 마우스 오른쪽 단추로 클릭 합니다. 상황에 맞는 명령을 사용 하 여 **표준 끝점 구성 삭제** 는 끝점을 삭제 합니다.  
  
-   클릭는 **표준 끝점** 노드. 에 **작업** 창에서 클릭 **표준 끝점 구성 삭제**합니다.  
  
 표준 끝점이 사용 중인 경우 표준 끝점을 삭제하려고 하면 다음과 같은 경고 메시지가 표시됩니다. **표준 끝점이 사용 중입니다. 지금 표준 끝점을 삭제할 경우 서비스 끝점 또는 클라이언트 끝점과 같은 다른 구성 부분에 있는 표준 끝점의 모든 참조를 삭제하십시오. 그렇지 않으면 구성이 잘못되어 다음에 열 수 없습니다. ? 표준 끝점을 삭제 하 시겠습니까? "**  
  
### <a name="binding"></a>바인딩  
 바인딩 구성은 끝점에서 바인딩을 구성하는 데 사용합니다. 그러한 구성 설정은에 저장 됩니다는 **바인딩** 노드. 끝점은 이름별로 바인딩 구성을 참조하며 여러 끝점이 단일 바인딩 구성을 참조할 수 있습니다.  
  
 **바인딩** 노드에 구성 파일에서 모든 바인딩 설정을 표시 합니다. 하위 요소에 해당 하는 모든 하위 트리의 노드는 <`bindings`> 구성 파일의 요소입니다.  
  
 클릭는 **바인딩** 노드를 보거나에서 바인딩 작업을 수행할 수 있습니다 **요약 페이지** 에 **세부 정보 창**합니다.  
  
#### <a name="creating-a-new-binding-configuration"></a>새 바인딩 구성 만들기  
 다음 방법으로 새 바인딩 구성을 만들 수 있습니다.  
  
-   마우스 오른쪽 단추로 클릭는 **바인딩** 노드 선택한 **새 바인딩 구성**... 대화 상자에서 바인딩 형식을 선택 하 고 클릭 **확인**합니다.  
  
-   선택 된 **바인딩** 노드와 클릭 **새 바인딩 구성**... 에 **작업창** 창의 왼쪽 아래에 있습니다.  
  
-   서비스 또는 클라이언트 요약 페이지에서 클릭 **만들기를 클릭** 에 **바인딩 구성을** 필드를 해당 끝점에 대 한 바인딩 구성을 만듭니다.  
  
#### <a name="adding-binding-element-extensions-to-a-custom-binding"></a>바인딩 요소 확장을 사용자 지정 바인딩에 추가  
  
1.  확장명 요소를 추가할 바인딩을 선택합니다.  
  
2.  **추가**를 클릭합니다.  
  
3.  사용 가능한 확장명 목록에서 추가하려는 바인딩 요소 확장을 선택합니다. 여러 항목을 선택하려면 Ctrl 키를 누른 상태로 선택합니다.  
  
4.  **추가**를 클릭합니다.  
  
#### <a name="adjusting-the-extension-position-in-a-custom-binding"></a>사용자 지정 바인딩에서 확장명 위치 조정  
 사용자 지정 바인딩은 스택을 형성하는 바인딩 요소의 컬렉션입니다. 스택의 바인딩 요소는 각각 자체 구성 설정을 가집니다. 사용자 지정 바인딩의 바인딩 요소 확장 순서는 스택의 해당 위치를 나타냅니다. 스택의 맨 위에 있는 요소가 처음으로 적용됩니다. 순서를 변경하려면  
  
1.  사용자 지정 바인딩 노드를 선택합니다.  
  
2.  바인딩 확장명 요소 중 하나를 선택는 **바인딩 요소 확장명 위치** 섹션.  
  
3.  사용 하 여는 **를** 또는 **아래로** 선택 된 요소의 위치를 변경 하려면 목록의 왼쪽에 단추입니다.  
  
#### <a name="editing-the-configuration-of-binding-element-extensions-in-a-custom-binding"></a>사용자 지정 바인딩에서 바인딩 요소 확장의 구성 편집  
  
1.  트리에서 바인딩 노드를 선택합니다.  
  
2.  편집하려는 요소가 포함된 사용자 지정 바인딩을 선택합니다.  
  
3.  편집하려는 바인딩 요소 확장을 선택합니다. 요소의 설정이 편집 가능한 오른쪽 창에 나타납니다.  
  
### <a name="diagnostics"></a>진단  
 **진단** 노드 진단 설정의 모든 구성 파일에 표시 됩니다. 이 노드를 통해 성능 카운터 설정 또는 해제, WMI(Windows Management Instrumentation) 활성화 또는 비활성화, [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] 추적 구성 및 [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] 메시지 로깅 구성이 가능합니다. 설정에는 **진단** 에 해당 하는 노드는 <`system.diagnostics`> 섹션 및 `<diagnostics>` 섹션 `<system.serviceModel>` 구성 파일에 있습니다.  
  
 클릭는 **진단** 노드를 보거나 진단에서 작업을 수행할 수 있습니다 **요약 페이지** 에 **세부 정보 창**합니다.  
  
#### <a name="configuring-performance-counters-and-wmi"></a>성능 카운터 및 WMI 구성  
  
1.  클릭는 **진단** 노드.  
  
2.  클릭 **성능 카운터를 설정/해제**합니다. 성능 카운터는 Off(기본값), ServiceOnly, All 세 가지 상태를 가집니다. 링크를 클릭하면 이러한 세 가지 상태 간에 설정이 전환됩니다.  
  
#### <a name="configuring-wmi-provider"></a>WMI 공급자 구성  
  
1.  클릭는 **진단** 노드.  
  
2.  WMI 공급자를 사용 하도록 설정 하려면 클릭는 **WMI 공급자를 사용 하도록 설정** 링크 합니다.  
  
#### <a name="enabling-wcf-tracing"></a>WCF 추적 사용  
 표준 속성으로 [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] 추적 파일을 만들거나 사용자 지정 추적 파일을 설정할 수 있습니다.  
  
1.  클릭는 **진단** 노드.  
  
2.  클릭 **추적을 활성화**합니다.  
  
3.  클릭는 **추적 수준을** 링크 추적 수준을 조정 해야 합니다. 추적 수준에는 Off, Critical, Error, Warning, Information 및 Verbose 여섯 가지가 있습니다. **동작 추적** 및 **동작 전파** 옵션에 사용할 수 있도록는 [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] 동작 추적 기능입니다.  
  
4.  추적 파일 및 옵션을 지정하려면 추적 수신기 이름을 클릭합니다.  
  
#### <a name="enabling-wcf-logging"></a>WCF 로깅 사용  
 표준 속성으로 [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] 추적 파일을 만들거나 사용자 지정 추적 파일을 설정할 수 있습니다.  
  
1.  클릭는 **진단** 노드.  
  
2.  클릭 **메시지 로깅을 활성화할**합니다.  
  
3.  클릭는 **로그 수준** 링크 로그 수준을 조정 해야 합니다. 로그 수준에는 Malformed, Service 및 Transport 세 가지가 있습니다.  
  
4.  로그 파일 및 옵션을 지정하려면 수신기 이름을 클릭합니다.  
  
> [!NOTE]
>  추적 및 메시지 로그를 사용 하도록 설정, 응용 프로그램이 닫힐 때 자동으로 플러시 되도록 하려는 경우는 **자동 플러시** 옵션입니다.  
  
 **진단** **요약 페이지** 진단 구성의 가장 일반적인 작업을 수행할 수 있습니다. 그러나 수신기 및 소스 설정을 수동으로 편집 하려면 확장 해야 합니다는 **진단** 의 노드 및 편집 설정 **메시지 로깅**, **수신기** 및 **소스** 노드.  
  
#### <a name="enabling-wcf-custom-tracing-or-message-logging"></a>WCF 사용자 지정 추적 또는 메시지 로깅 사용  
  
1.  클릭는 **진단** 노드를 찾아서 확장 합니다.  
  
2.  마우스 오른쪽 단추로 클릭는 **수신기** 노드 선택한 **새 수신기**합니다.  
  
3.  형식에 추적 파일 이름에는 **InitData** 필드입니다. "..." 단추는 경로를 클릭할 수 있습니다.  
  
4.  클릭 하 고 **TypeName** 줄 "..." 단추를 표시 합니다. 이 단추를 눌러 엽니다는 **추적 수신기 형식 브라우저**를 이미 설치 되어 있는 미리 구성 된 추적 수신기를 찾는 데 사용할 수 있는 합니다.  
  
5.  참고는 **소스** 섹션. 클릭 **추가** 사용 가능한 추적 소스가 나열 된 드롭다운 메뉴가 있는 대화 상자를 열려면이 섹션에서는 합니다. 추적 소스를 선택 하 고 클릭 **확인**합니다.  
  
6.  메시지 로깅 설정의 편집 하려면 클릭는 **메시지 로깅** 노드. 속성 표에서 설정을 편집할 수 있습니다.  
  
### <a name="advanced"></a>고급  
  
#### <a name="behaviors"></a>동작  
 **동작** 노드에 구성 파일에 현재 정의 되어 있는 동작 표시 됩니다.  
  
 동작 구성은 끝점 및 서비스의 동작을 구성하는 데 사용합니다. 그러한 구성 설정은에 저장 됩니다는 **고급** 노드 아래의 **서비스 동작** 및 **끝점 동작**합니다. 서비스 동작은 서비스에 의해 사용되는 반면 끝점 동작은 끝점에 의해 사용됩니다.  
  
 동작은 스택을 형성하는 확장 요소의 컬렉션입니다. 스택의 맨 위에 있는 요소가 처음으로 적용됩니다. 각 확장 요소는 자체 구성을 가질 수 있습니다.  
  
##### <a name="creating-a-new-behavior-configuration"></a>새 동작 구성 만들기  
 다음 두 가지 방법으로 새 동작 구성을 만들 수 있습니다.  
  
-   동작 노드 중 하나를 마우스 오른쪽 단추로 클릭 하 고 선택 "**새 동작 구성...**  
  
-   동작 노드 중 하나를 선택 하 고 클릭는 **새 동작 구성**... 에 **작업창** 창의 왼쪽 아래에 있습니다.  
  
##### <a name="adding-behavior-element-extensions-to-a-behavior"></a>동작 요소 확장을 동작에 추가  
  
1.  동작 노드 중 하나를 선택합니다.  
  
2.  편집하려는 동작을 선택합니다.  
  
3.  **추가**를 클릭합니다.  
  
4.  사용 가능한 확장명 목록에서 추가하려는 동작 요소 확장을 선택합니다.  
  
5.  **추가**를 클릭합니다.  
  
##### <a name="adjusting-the-extension-position-in-a-behavior"></a>동작에서 확장명 위치 조정  
 동작은 스택을 형성하는 요소의 컬렉션입니다. 스택의 각 요소는 자체 구성을 가집니다. 동작에서 동작 요소 확장 순서는 스택의 해당 위치를 나타냅니다. 스택의 맨 위에 있는 요소가 처음으로 적용됩니다. 순서를 변경하려면  
  
1.  동작 노드 중 하나를 선택합니다.  
  
2.  편집하려는 동작을 선택합니다.  
  
3.  동작 확장 요소를 선택는 **동작 요소 확장 위치** 섹션.  
  
4.  사용 하 여는 **를** 또는 **아래로** 선택 된 요소의 위치를 변경 하려면 목록의 왼쪽에 단추입니다.  
  
##### <a name="editing-the-configuration-of-behavior-element-extensions"></a>동작 요소 확장의 구성 편집  
  
1.  트리에서 동작 노드 중 하나를 선택합니다.  
  
2.  편집하려는 요소가 포함된 동작을 선택합니다.  
  
3.  편집하려는 동작 요소 확장을 선택합니다. 요소의 설정이 편집 가능한 오른쪽 창에 나타납니다.  
  
#### <a name="protocolmapping"></a>ProtocolMapping  
 이 섹션에서는 프로토콜 주소 체계와 가능한 바인딩 간의 정의된 매핑을 통해 http, tcp, MSMQ, net.pipe 등의 여러 가지 프로토콜에 대한 기본 바인딩 형식을 설정할 수 있습니다. 또한 다른 프로토콜에 대한 매핑을 새로 추가할 수 있습니다.  
  
#### <a name="extensions"></a>확장  
 [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] 구성에 사용하기 위해 새 바인딩 확장, 바인딩 요소 확장, 표준 끝점 확장 및 동작 확장을 등록할 수 있습니다. 확장은 이름/형식 쌍입니다. 이름은 구성의 확장 이름을 정의하는 반면 형식은 확장을 구현합니다. 확장에는 네 가지 형식이 있습니다.  
  
-   바인딩 확장은 전체 바인딩 형식을 정의합니다. 예를 들어, `basicHttpBinding` 같은 형식입니다.  
  
-   바인딩 요소 확장은 바인딩의 요소를 정의합니다. 예를 들어, `textMessageEncoding` 같은 형식입니다.  
  
-   표준 끝점 확장은 전체 표준 끝점을 정의합니다. 예를 들어, `discoveryEndpoint` 같은 형식입니다.  
  
-   동작 요소 확장은 동작의 요소를 정의합니다. 예를 들어, `clientVia` 같은 형식입니다.  
  
 구성에 등록된 확장은 같은 형식의 다른 모든 [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] 구성 요소와 같이 사용할 수 있습니다.  
  
##### <a name="adding-a-new-extension"></a>새 확장 추가  
 고급 노드에서 확장명 노드 중 하나를 선택합니다.  
  
1.  **새로 만들기**를 클릭합니다.  
  
2.  이름 및 형식을 입력합니다.  
  
3.  **확인**을 클릭합니다.  
  
4.  이제 확장이 편집기의 적당한 위치에 나타납니다. 예를 들어, 동작 요소 확장을 추가하면 사용 가능한 확장의 목록에 나타납니다.  
  
#### <a name="hosting-environment"></a>호스팅 환경  
 이 섹션에서는 서비스 호스팅 환경에 대한 인스턴스화 설정을 정의할 수 있습니다.  
  
### <a name="creating-a-configuration-file-using-the-wizard"></a>마법사를 사용하여 구성 파일 만들기  
 새 구성 파일을 만드는 한 가지 방법은 새 서비스 요소 마법사를 사용하는 것입니다. 마법사는 COM+ 및 웹 호스팅 가상 디렉터리를 포함하여, 설치된 서비스 형식 및 컴퓨터의 [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)]와 호환되는 기타 요소를 찾고, 훨씬 완벽한 구성을 만들기 위해 미리 로드합니다.  
  
#### <a name="creating-a-configuration-file"></a>구성 파일 만들기  
  
1.  명령 창으로 이동 하려면 사용 하 여 서비스 구성 편집기를 시작 하면 [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] 설치 위치 및 입력 한 후 `SvcConfigEditor.exe`합니다.  
  
2.  **파일** 메뉴 선택 **열려** 클릭 **실행 파일**, **COM + 서비스**, 또는 **WebHosted 서비스**만들려는 구성 파일의 형식에 따라 합니다.  
  
3.  에 **열려** 대화 상자에서 구성 파일을 만들고 두 번 클릭 하려는 특정 파일을 이동 합니다.  
  
4.  에 **파일** 메뉴에서 **새 항목 추가** 클릭 **서비스**합니다. 그러면 새 서비스 요소 마법사가 열립니다.  
  
5.  새 서비스를 만들려면 마법사의 단계를 따릅니다.  
  
> [!NOTE]
>  마법사에서 생성한 구성 파일에서 NetPeerTcpBinding을 사용하려면 바인딩 구성 요소를 수동으로 추가하여 `mode` 요소의 `security` 특성을 "None"으로 수정해야 합니다.  
  
## <a name="configuring-com"></a>COM+ 구성  
 Service Configuration Editor를 사용하여 기존 COM+ 응용 프로그램에 대한 새 구성 파일을 만들거나 기존 COM+ 구성을 편집할 수 있습니다. **COM 계약** 노드 경우에를 볼 수는 <`comContract`> 섹션의 구성 파일에 있습니다.  
  
### <a name="creating-a-new-com-configuration"></a>새 COM+ 구성 만들기  
 새 COM+ 구성을 만들기 전에 COM+ 응용 프로그램이 구성 요소 서비스에 설치되어 있고 GAC(전역 어셈블리 캐시)에 등록되어 있는지 확인합니다.  
  
1.  선택 **파일** 메뉴-> **통합** -> **COM + 응용 프로그램입니다.** 이 작업을 수행하면 현재 열려 있는 파일이 닫힙니다. 현재 파일에 저장되지 않은 데이터가 있으면 저장 대화 상자가 나타납니다. **COM + 통합 마법사** 가 실행 됩니다.  
  
2.  첫 페이지의 트리에서 COM+ 응용 프로그램을 선택합니다. 트리에서 COM+ 응용 프로그램을 찾을 수 없으면 구성 요소 서비스에 설치되어 있고 GAC(전역 어셈블리 캐시)에 등록되어 있는지 확인하십시오.  
  
3.  다음 페이지에서는 [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] 서비스로 노출하려는 메서드를 선택합니다. COM+ 응용 프로그램에서 지원되는 모든 메서드가 기본적으로 표시되고 선택됩니다.  
  
4.  호스팅 메서드를 선택합니다.  
  
5.  마법사의 안내에 따라 기타 설정을 구성합니다.  
  
6.  Service Configuration Editor는 백그라운드에서 ComSvcConfig.exe를 활용하여 구성 파일을 생성합니다. 이 작업이 완료되면 요약을 보고 마법사를 끝낼 수 있습니다. 생성된 구성 파일을 열어 직접 편집할 수 있습니다.  
  
### <a name="editing-an-existing-com-configuration"></a>기존 COM+ 구성 편집  
  
1.  선택 **파일** 메뉴-> **열려** -> **COM + 서비스**...  
  
2.  목록에서 편집할 COM+ 서비스를 선택합니다.  
  
3.  구성 설정을 편집 하 고 **COM 계약** 노드.  
  
    > [!NOTE]
    >  COM 계약이 포함된 구성 파일을 직접 열어 편집할 수도 있습니다.  
  
## <a name="security"></a>보안  
 구성 편집기에서 생성한 서비스 구성 파일은 보안되지 않을 수 있습니다. 참조 하십시오는 [보안](../../../docs/framework/wcf/feature-details/security.md) 보호 하는 방법을 확인 하려면 설명서 프로그램 [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] 서비스입니다.  
  
 또한 Configuration Editor는 유효한 [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] 구성 요소를 읽고 쓰는 데에만 사용할 수 있습니다. 이 도구는 스키마 규격의 사용자 정의 요소를 무시합니다. 또한 이러한 요소를 구성 파일에서 제거하지 않고 알려진 [!INCLUDE[indigo2](../../../includes/indigo2-md.md)] 요소에 대한 영향을 확인하지 않습니다. 이러한 요소가 응용 프로그램이나 시스템에 위협을 야기하는지 여부는 사용자가 확인해야 합니다.
