---
title: WCF 서비스 호스트(WcfSvcHost.exe)
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 8643a63d-a357-4c39-bd6c-cdfdf71e370e
ms.openlocfilehash: e1e258015adc34edd4a109f3bc5a32b4bf6f0296
ms.sourcegitcommit: 15109844229ade1c6449f48f3834db1b26907824
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 05/07/2018
ms.locfileid: "33807036"
---
# <a name="wcf-service-host-wcfsvchostexe"></a>WCF 서비스 호스트(WcfSvcHost.exe)
Windows Communication Foundation (WCF) 서비스 호스트 (WcfSvcHost.exe)를 사용 하면 (F5) 자동으로 호스팅하고 테스트할 구현한 서비스를 Visual Studio 디버거를 시작할 수 있습니다. 그런 다음 찾아 잠재적인 오류를 해결 하려면 WCF 테스트 클라이언트 (WcfTestClient.exe) 또는 사용자 고유의 클라이언트를 사용 하는 서비스를 테스트할 수 있습니다.  
  
## <a name="wcf-service-host"></a>WCF 서비스 호스트  
 WCF 서비스 호스트 WCF 서비스 프로젝트의 서비스를 열거 하 고, 프로젝트의 구성을 로드 하 고 찾은 각 서비스에 대 한 호스트를 인스턴스화합니다. 이 도구는 WCF 서비스 템플릿을 통해 Visual Studio에 통합 하 고 프로젝트 디버깅을 시작할 때 호출 됩니다.  
  
 WCF 서비스 호스트를 사용 하 여 추가 코드를 작성 하거나 개발 하는 동안 특정 호스트를 커밋하지 않고 (WCF 서비스 라이브러리 프로젝트)에서 WCF 서비스를 호스트할 수 있습니다.  
  
> [!NOTE]
>  WCF 서비스 호스트는 부분 신뢰를 지원 하지 않습니다. 부분 신뢰에서 WCF 서비스를 사용 하려는 경우 사용 하지 마십시오 WCF 서비스 라이브러리 프로젝트 템플릿을 Visual Studio에서 서비스를 빌드하기 위해. 대신에 WCF 부분 신뢰가 지원 되는 WebServer에서 서비스를 호스트할 수 있는 WCF 서비스 WebSite 템플릿을 선택 하 여 Visual Studio에서 새 웹 사이트를 만듭니다.  
  
## <a name="project-types-hosted-by-wcf-service-host"></a>WCF 서비스 호스트에서 호스팅하는 프로젝트 형식  
 WCF 서비스 호스트 된 다음 WCF 서비스 라이브러리 프로젝트 형식을 호스팅할 수 있습니다: WCF 서비스 라이브러리, 순차 워크플로 서비스 라이브러리, 상태 시스템 워크플로 서비스 라이브러리 및 배포 서비스 라이브러리입니다. WCF 서비스 호스트 사용 하 여 서비스 라이브러리 프로젝트에 추가할 수 있는 해당 서비스를 호스트할 수 있습니다는 **항목 추가** 기능입니다. 여기에 WCF 서비스, WF 상태 시스템 서비스, WF 순차 서비스, XAML WF 상태 시스템 서비스 및 XAML WF 순차 서비스가 포함 됩니다.  
  
 그러나 이 도구를 사용하여 호스트를 구성할 수는 없습니다. 이 작업의 경우 App.config 파일을 수동으로 편집해야 합니다. 또한 이 도구는 사용자 정의 구성 파일의 유효성을 검사하지 않습니다.  
  
> [!CAUTION]
>  이 목적을 위해 하지 엔지니어링 된으로 프로덕션 환경에 서비스를 호스트 하는 WCF 서비스 호스트를 사용 하지 않아야 합니다.  WCF 서비스 호스트에는 안정성, 보안 및는 이러한 환경의 관리 효율성 요구 사항을 지원 하지 않습니다. IIS는 우수한 안정성 및 모니터링 기능을 제공하는 호스팅 서비스의 기본 솔루션이므로 대신 IIS를 사용합니다. 서비스 개발이 완료 되 면 IIS에 WCF 서비스 호스트에서 서비스를 마이그레이션해야 합니다.  
  
## <a name="scenarios-for-using-wcf-service-host-inside-visual-studio"></a>Visual Studio 내에서 WCF 서비스 호스트를 사용하기 위한 시나리오  
 다음 표에서 모든 매개 변수에 **명령줄 인수** 대화 상자에서 프로젝트를 마우스 오른쪽 단추로 클릭 하 여 찾을 수 있는 **솔루션 탐색기** 를선택하면VisualStudio에서**속성**, 다음을 선택 하는 **디버그** 탭을 클릭 하 고 **프로젝트 시작**합니다. 이러한 매개 변수는 WCF 서비스 호스트를 구성할 때 유용 합니다.  
  
|매개 변수|의미|  
|---------------|-------------|  
|`/client`|서비스가 호스팅된 후에 실행할 실행 파일의 경로를 지정하는 선택적 매개 변수입니다. WCF 테스트 클라이언트 시작 호스팅된 후 합니다.|  
|`/clientArg`|문자열을 사용자 지정 클라이언트 응용 프로그램에 전달되는 인수로 지정합니다.|  
|`/?`|도움말 텍스트를 표시합니다.|  
  
#### <a name="using-wcf-test-client"></a>WCF 테스트 클라이언트 사용  
 새 WCF 서비스 프로젝트를 만들고 f5 키를 눌러 디버거를 시작 후 WCF 서비스 호스트가 프로젝트에서 찾은 모든 서비스를 호스팅하기 시작 합니다. WCF 테스트 클라이언트 자동으로 열리고 구성 파일에 정의 된 서비스 끝점의 목록이 표시 됩니다. 주 창에서 매개 변수를 테스트하고 서비스를 호출할 수 있습니다.  
  
 프로젝트를 마우스 오른쪽 단추로 클릭을 WCF 테스트 클라이언트를 사용 하는 확인 하기 위해 **솔루션 탐색기** Visual Studio에서 선택 **속성**을 선택한 후는 **디버그** 탭 합니다. 클릭 **프로젝트 시작** 다음에 표시 되는지 확인 하 고는 **명령줄 인수** 대화 상자.  
  
 `/client:WcfTestClient.exe`  
  
#### <a name="using-a-custom-client"></a>사용자 지정 클라이언트 사용  
 프로젝트를 마우스 오른쪽 단추로 클릭 한 사용자 지정 클라이언트를 사용 하려면 **솔루션 탐색기** Visual Studio에서 선택 **속성**을 선택한 후는 **디버그** 탭 합니다. 클릭 **프로젝트 시작** 편집 하 고는 `/client` 에서 매개 변수는 **명령줄 인수** 대화 상자는 다음 예제에 표시 된 대로 사용자 지정 클라이언트를 가리키도록 합니다.  
  
 `/client:"path/CustomClient.exe"`  
  
 서비스를 다시 시작 하려면 f5 키를 눌러 디버거를 시작할 때 WCF 서비스 호스트가 자동으로 사용자 지정 클라이언트를 시작 합니다.  
  
 또한 `/clientArg:` 매개 변수를 사용하여 다음 예제에서처럼 문자열을 사용자 지정 클라이언트 응용 프로그램에 전달되는 인수로 지정할 수 있습니다.  
  
 `/client:"path/CustomClient.exe" /clientArg:"arguments that are passed to Client"`  
  
 예를 들어 배포 서비스 라이브러리 템플릿을 사용하는 경우 다음 명령줄 인수를 사용할 수 있습니다.  
  
 `/client:iexplore.exe /clientArgs:http://localhost:8731/Design_Time_Addresses/Feed1/`  
  
#### <a name="specifying-no-client"></a>클라이언트 없음 지정  
 프로젝트를 마우스 오른쪽 단추로 클릭 한 후 WCF 서비스 호스팅 클라이언트가 사용될지를 지정 하려면 **솔루션 탐색기** Visual Studio에서 선택 **속성**을 선택한 후는 **디버그** 탭 합니다. 클릭 **프로젝트 시작** 유지는 **명령줄 인수** 대화 상자를 비워 합니다.  
  
#### <a name="using-a-custom-host"></a>사용자 지정 호스트 사용  
 프로젝트를 마우스 오른쪽 단추로 클릭 한 사용자 지정 호스트를 사용 하려면 **솔루션 탐색기** Visual Studio에서 선택 **속성**을 선택한 후는 **디버그** 탭 합니다. 클릭 **시작 외부 프로그램** 고 사용자 지정 호스트에 전체 경로 입력 합니다. 사용할 수도 있습니다는 **명령줄 인수** 대화 상자는 호스트에 전달 될 인수를 지정 합니다.  
  
## <a name="wcf-service-host-user-interface"></a>WCF 서비스 호스트 사용자 인터페이스  
 처음 호출 하면 WCF 서비스 호스트 (Visual Studio 내 F5 키 누르기), 여는 **WCF 서비스 호스트** 창이 자동으로 열립니다. WCF 서비스 호스트가 실행 중인 프로그램의 아이콘이 알림 영역에 나타납니다. 아이콘 열을 두 번 클릭 하 여 **WCF 서비스 호스트** 창  
  
 서비스를 호스팅하는 동안 오류가 발생 하면 관련 정보를 표시 하려면 WCF 서비스 호스트 대화 상자가 열립니다.  
  
 **WCF 서비스 호스트** 주 창에 다음 두 개의 메뉴가 있습니다.  
  
-   **파일**: 포함 된 **닫기** 및 **종료** 명령입니다. 클릭할 때 **닫기**, **WCF 서비스 호스트** 대화 상자가 닫히지만 서비스는 계속 호스팅됩니다. 클릭할 때 **종료**, WCF 서비스 호스트도 종료 됩니다. 또한 호스팅되는 서비스가 모두 중지됩니다.  
  
-   **도움말**: 포함 된 **에 대 한** 버전 정보를 포함 하는 명령입니다. 또한 포함 되어는 **도움말** 도움말 파일을 열 수 있는 명령입니다.  
  
 주 **WCF 서비스 호스트** 창 두 영역이 포함 되어 있습니다.  
  
-   첫 번째 영역은 **서비스**합니다. 여기에는 모든 서비스의 기본 정보를 표시하는 목록이 있습니다. 이 정보에는 다음과 같은 내용이 포함됩니다.  
  
    -   **서비스**: 모든 서비스를 나열 합니다.  
  
    -   **상태**: 서비스의 상태를 나열 합니다. 유효한 값은 "시작됨", "중지됨" 및 "오류"입니다.  
  
    -   **메타 데이터 주소**: 서비스의 메타 데이터 주소를 표시 합니다.  
  
-   두 번째 영역은 **추가 정보**합니다. 특정 서비스 줄을 선택할 때 서비스의 상태에 대 한 자세한 내용은 표시 된 **서비스** 영역입니다. 상태가 Error인 경우 화면에서 전체 오류 메시지를 볼 수 있습니다.  
  
## <a name="stopping-wcf-service-host"></a>WCF 서비스 호스트 중지  
 다음 네 가지 방법으로 WCF 서비스 호스트를 종료할 수 있습니다.  
  
-   Visual Studio에서 디버깅 세션을 중지 합니다.  
  
-   선택 **종료** 에서 **파일** 메뉴에는 **WCF 서비스 호스트** 창.  
  
-   선택 **종료** 시스템 알림 영역에서 WCF 서비스 호스트 트레이 아이콘의 상황에 맞는 메뉴에서입니다.  
  
-   사용 중인 경우에 WCF 테스트 클라이언트를 종료 합니다.  
  
## <a name="using-service-host-without-administrator-privilege"></a>관리자 권한 없이 서비스 호스트 사용  
 WCF 서비스 개발 하기 위한 관리자 권한이 없는 사용자가 사용 하려면 네임 스페이스에 대 한 ACL (액세스 제어 목록) 만들어집니다 "http://+:8731/Design_Time_Addresses" Visual Studio의 설치 중입니다. ACL은 (UI)로 설정되며 시스템에 로그온한 모든 대화식 사용자를 포함합니다. 관리자 추가 또는이 ACL에서 사용자를 제거 하거나 추가 포트를 열 수 있습니다. 이 ACL을 사용 하면 WCF 서비스 자동 호스트 (wcfSvcHost.exe)를 사용 하 여 관리자 권한이 없는 수 있습니다.  
  
 [!INCLUDE[wv](../../../includes/wv-md.md)]의 강화된 관리자 계정으로 netsh.exe를 사용하여 액세스 권한을 수정할 수 있습니다. 다음은 netsh.exe를 사용하는 예입니다.  
  
```  
netsh http add urlacl url=http://+:8001/MyService user=<domain>\<user>  
```  
  
 Netsh.exe에 대 한 자세한 내용은 참조 하십시오. "[Netsh.exe 도구 및 명령줄 스위치를 사용 하는 방법을](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=97877)"입니다.  
  
## <a name="see-also"></a>참고 항목  
 [WCF 테스트 클라이언트(WcfTestClient.exe)](../../../docs/framework/wcf/wcf-test-client-wcftestclient-exe.md)
