---
title: 피어 투 피어 네트워킹 시나리오
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: d23b1a64-2e08-4014-882a-c1dd766bdcc2
author: mcleblanc
ms.author: markl
manager: markl
ms.openlocfilehash: d0a6bcbacf18d9f70f9fde69d2249d1e12653cb3
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 05/04/2018
---
# <a name="peer-to-peer-networking-scenarios"></a>피어 투 피어 네트워킹 시나리오
피어 투 피어 네트워킹에서는 다음 시나리오를 사용하고 향상시킵니다.  
  
## <a name="real-time-communications-rtc"></a>실시간 통신(RTC)  
  
-   서버가 없는 인스턴트 메시지  
  
 현재 RTC가 있습니다. 오늘날 컴퓨터 사용자는 피어와 채팅하고 음성 또는 비디오 대화를 할 수 있습니다. 그러나 기존 프로그램 및 해당 통신 프로토콜은 대부분 서버 작동에 의존합니다. 임시 무선 네트워크에 참여하거나 격리된 네트워크의 일부인 경우 이러한 RTC 기능을 사용할 수 없습니다. 피어 투 피어 기술을 통해 RTC 기술을 이러한 추가 네트워킹 환경으로 확장할 수 있습니다.  
  
-   실시간 결혼 정보 회사 연결 및 게임  
  
 RTC와 마찬가지로 오늘날에는 실시간 게임도 있습니다. 인터넷을 통해 게임 커뮤니티에 서비스를 제공하는 웹 기반 게임 사이트가 많이 있습니다. 관심 사항이 비슷하고 함께 게임을 하는 다른 게이머를 찾는 기능을 제공합니다. 문제점은 게임 사이트는 인터넷에만 있으며 세계 최고의 게이머와 게임하려는 열렬한 게이머에 맞게 조정된다는 것입니다. 이러한 사이트에서는 프로세스에 도움을 주기 위해 통계를 추적하고 제공합니다. 그러나 이러한 사이트에서는 게이머가 다양한 네트워킹 환경에 있는 친구들 간의 임시 게임을 설정할 수 없습니다. 피어 투 피어 네트워킹에서 이 기능을 제공할 수 있습니다.  
  
## <a name="collaboration"></a>공동 작업  
  
-   목표 해결 프로젝트 작업 영역  
  
 공유 작업 영역 응용 프로그램을 사용하면 임시 작업 그룹을 만든 다음 작업 그룹 소유자가 그룹이 문제를 해결하는 데 사용할 수 있는 도구와 콘텐츠로 공유 작업 공간을 채우게 할 수 있습니다. 여기에는 메시지 보드, 생산성 도구 및 파일이 포함될 수 있습니다.  
  
-   파일을 다른 사용자와 공유  
  
 프로젝트 작업 영역 공유에는 파일을 공유할 수 있는 기능이 포함됩니다. 현재 버전의 Windows에서 여전히 이 기능을 사용할 수 있지만 피어 투 피어 네트워킹을 통해 향상되어 파일 콘텐츠를 쉽고 친숙한 방식으로 사용할 수 있습니다. 인터넷 에지 또는 임시 컴퓨팅 환경에서 놀라울 정도로 방대한 콘텐츠에 쉽게 액세스할 수 있으면 네트워크 컴퓨팅의 가치가 증가합니다.  
  
-   경험 공유  
  
 점점 더 많은 사람들이 무선 연결을 사용함에 따라, 피어 투 피어 네트워킹을 통해 피어 그룹에서 온라인 상태를 유지하고 경험(예: 일몰, 록 콘서트 또는 유람섬 여행)을 실시간으로 공유할 수 있습니다.  
  
## <a name="content-distribution"></a>콘텐츠 배포  
  
-   문자 메시지  
  
 피어 투 피어 네트워킹을 사용하면 파일 또는 메시지 형식으로 텍스트 기반 정보를 대규모 사용자 그룹에 전파할 수 있습니다. 예를 들어 뉴스 목록입니다.  
  
-  
  
-   오디오 및 비디오  
  
 피어 투 피어 네트워킹을 사용하면 대규모 콘서트나 회사 회의와 같은 대규모 사용자 그룹에 오디오 또는 비디오 정보도 전파할 수 있습니다. 오늘날 콘텐츠를 배포하려면 로드를 수집한 다음 수백 또는 수천 명의 사용자에게 배포하도록 고용량 서버를 구성해야 합니다. 피어 투 피어 네트워킹에서는 소수의 피어만 중앙 집중식 서버에서 실제로 콘텐츠를 가져옵니다. 이러한 피어는 다른 사용자에게 정보를 보내는 몇 명의 추가 사용자에게 이 정보를 보냅니다. 콘텐츠를 배포하는 로드는 클라우드의 피어에 배포됩니다. 콘텐츠를 수신하려는 피어는 가장 가까이에 있는 배포 피어를 찾아 콘텐츠를 가져옵니다.  
  
-  
  
-   제품 업데이트 배포  
  
 피어 투 피어 네트워킹에서는 제품 업데이트(보안 업데이트 및 서비스 팩) 등의 소프트웨어를 배포하는 효율적인 메커니즘도 제공할 수 있습니다. 소프트웨어 배포 서버에 연결된 피어는 제품 업데이트를 가져와 해당 그룹의 다른 멤버에게 전파할 수 있습니다.  
  
-  
  
## <a name="distributed-processing"></a>분산 처리  
  
-   작업 구분 및 분산  
  
 대규모 컴퓨팅 작업은 피어의 컴퓨팅 리소스에 적합하게 먼저 소규모의 개별 컴퓨팅 작업으로 나눌 수 있습니다. 피어는 대규모 컴퓨팅 작업을 분할할 수 있습니다. 그런 다음 피어 투 피어 네트워킹을 통해 개별 작업을 그룹에 있는 개별 피어에 배포할 수 있습니다. 각 피어는 컴퓨팅 작업을 수행하고 중앙 집중식 누적 지점에 다시 결과 보고합니다.  
  
-   컴퓨터 리소스 집계  
  
 분산 처리를 위해 피어 투 피어 네트워킹을 활용하는 또 다른 방법은 유효 프로세서 시간 중에 실행되고 중앙 서버에서 조정되는 대규모 컴퓨팅 작업의 일부인 프로그램을 각 피어에서 실행하는 것입니다. 여러 컴퓨터의 프로세서를 집계하여 피어 투 피어 네트워킹은 피어 컴퓨터 그룹을 대규모 컴퓨팅 작업을 위한 대규모의 병렬 프로세서로 전환할 수 있습니다.  
  
-  
  
## <a name="see-also"></a>참고 항목  
 <xref:System.Net.PeerToPeer.Collaboration>
