---
title: "방화벽 지침 | Microsoft Docs"
ms.custom: ""
ms.date: "03/30/2017"
ms.prod: ".net-framework-4.6"
ms.reviewer: ""
ms.suite: ""
ms.technology: 
  - "dotnet-clr"
ms.tgt_pltfrm: ""
ms.topic: "article"
dev_langs: 
  - "VB"
  - "CSharp"
ms.assetid: a7dc429f-65ac-4faf-974a-77d5fb977fe1
caps.latest.revision: 32
author: "Erikre"
ms.author: "erikre"
manager: "erikre"
caps.handback.revision: 32
---
# 방화벽 지침
[!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)] 샘플이 작동할 수 있도록 방화벽에서 몇 가지 포트나 프로그램을 사용할 수 있도록 설정해야 합니다.대부분의 샘플은 8000\-8003 범위의 포트와 포트 9000을 사용하여 통신합니다.방화벽은 기본적으로 켜져 있어 이러한 포트에 액세스하지 못하도록 합니다.샘플에 대해 방화벽을 사용하려면 요구 사항 및 보안 환경에 따라 다음 절차 중 하나를 완료합니다.  
  
-   옵션 1: 샘플을 실행하는 동안 대화형으로 활성화합니다.방화벽 구성을 미리 변경하지 않고 샘플의 빌드 및 실행을 시작합니다.샘플을 실행하면 **Windows 보안 경고** 대화 상자가 나타납니다.그런 다음 문제가 되는 샘플 프로그램을 차단 해제 목록에 대화형으로 추가할 수 있습니다.이 절차를 사용하면 샘플을 다시 시작해야 할 수도 있습니다.  
  
-   옵션 2: 미리 샘플 프로그램을 활성화합니다.**Windows 방화벽 제어판** 애플릿을 시작하고 실행할 샘플 프로그램을 활성화합니다.프로그램을 먼저 빌드해야만 실행 파일이 존재합니다.다음 절차에서는 자세한 지침을 제공합니다.  
  
-   옵션 3: 미리 포트 범위를 활성화합니다.**Windows 방화벽** **제어판** 애플릿을 시작하고 샘플에서 사용하는 포트 80, 443, 8000\-8003 및 9000을 활성화합니다.다음 절차에서는 자세한 지침을 제공합니다.이 옵션의 경우 샘플뿐 아니라 모든 프로그램에서 이러한 포트를 사용할 수 있기 때문에 다른 옵션에 비해 보안이 취약합니다.  
  
 사용하기에 적합한 절차를 잘 모르는 경우 첫 번째 옵션을 선택합니다.다른 공급업체의 방화벽을 실행 중인 경우에도 이와 유사하게 변경해야 할 수도 있습니다.  
  
> [!IMPORTANT]
>  방화벽 구성을 변경하면 보안에 영향을 줍니다.변경한 내용을 기록하고, 샘플 작업을 완료한 후에 변경 내용을 제거하는 것이 좋습니다.  
  
### 미리 샘플 프로그램을 활성화하려면  
  
1.  샘플을 빌드합니다.  
  
2.  **시작**, **실행**을 차례로 클릭하고 `firewall.cpl`을 입력합니다.그러면 **Windows 방화벽 제어판** 애플릿이 열립니다.  
  
    > [!NOTE]
    >  Windows 방화벽을 통해 통신할 수 있어야 하는 샘플을 실행하려면 방화벽 설정을 변경할 수 있는 권한이 있어야 합니다.일부 방화벽 설정을 사용할 수 없고 컴퓨터가 도메인에 연결되어 있는 경우 시스템 관리자가 그룹 정책을 통해 이러한 설정을 제어할 수 있습니다.  
  
3.  다음의 운영 체제별 단계 중 하나를 완료하여 프로그램이 Windows 방화벽을 통과할 수 있도록 합니다.  
  
    -   Windows 7 또는 Windows Server 2008 R2의 경우 **Windows 방화벽을 통해 프로그램 또는 기능 허용**을 클릭합니다.**설정 변경**을 클릭한 다음 **다른 프로그램 허용...**을 클릭합니다.  
  
    -   [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)] 또는 [!INCLUDE[lserver](../../../../includes/lserver-md.md)]의 경우 **Windows 방화벽을 통해 프로그램 허용**을 클릭합니다.  
  
4.  **예외** 탭에서 **프로그램 추가**를 클릭합니다.  
  
5.  **찾아보기** 단추를 클릭하고 실행할 샘플의 실행 파일을 선택합니다.  
  
6.  실행하려는 샘플의 실행 파일을 모두 추가할 때까지 4단계와 5단계를 반복합니다.  
  
7.  **확인**을 클릭하여 방화벽 애플릿을 닫습니다.  
  
### 미리 포트 범위를 활성화하려면  
  
1.  **시작**, **실행**을 차례로 클릭하고 `firewall.cpl`을 입력합니다.그러면 **Windows 방화벽 제어판** 애플릿이 열립니다.  
  
2.  Windows 7 또는 Windows Server 2008 R2의 경우 다음 단계를 따릅니다.  
  
    1.  Windows 방화벽 창의 왼쪽 열에서 **고급 설정**을 클릭합니다.  
  
    2.  왼쪽 열에서 **인바운드 규칙**을 클릭합니다.  
  
    3.  오른쪽 열에서 **새 규칙**을 클릭합니다.  
  
    4.  **포트**를 선택하고 **다음**을 클릭합니다.  
  
    5.  **TCP**를 선택하고 **특정 로컬 포트** 필드에 `8000, 8001, 8002, 8003, 9000, 80, 443`을 입력합니다.  
  
    6.  **다음**을 클릭합니다.  
  
    7.  **연결 허용**을 선택하고 **다음**을 클릭합니다.  
  
    8.  **도메인** 및 **개인**을 선택하고 **다음**을 클릭합니다.  
  
    9. 이 규칙의 이름을 `WCF-WF 4.0 Samples`로 지정하고 **마침**을 클릭합니다.  
  
    10. **아웃바운드 규칙**을 클릭하고 c\-h단계를 반복합니다.  
  
3.  [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)] 또는 [!INCLUDE[lserver](../../../../includes/lserver-md.md)]의 경우 다음 단계를 따릅니다.  
  
    1.  **Windows 방화벽을 통해 프로그램 허용**을 클릭합니다.  
  
    2.  **예외** 탭에서 **포트 추가**를 클릭합니다.  
  
    3.  이름을 입력하고 포트 번호로 8000을 입력한 다음 **TCP** 옵션을 선택합니다.  
  
    4.  **범위 변경** 단추를 클릭하고 **내 네트워크\(서브넷\)만** 옵션을 선택한 다음 **확인**을 클릭합니다.  
  
    5.  포트 8001, 8002, 8003, 9000, 80 및 443에 대해 b\-d단계를 반복합니다.  
  
4.  **확인**을 클릭하여 방화벽 애플릿을 닫습니다.  
  
> [!NOTE]
>  샘플 작업을 완료한 후 방화벽 예외를 모두 제거합니다.이렇게 하려면 **Windows 방화벽 제어판** 애플릿을 열고 이전 절차에서 추가한 프로그램이나 포트 항목을 모두 제거합니다.