---
title: "가상 디렉터리 설치 지침 | Microsoft Docs"
ms.custom: ""
ms.date: "03/30/2017"
ms.prod: ".net-framework-4.6"
ms.reviewer: ""
ms.suite: ""
ms.technology: 
  - "dotnet-clr"
ms.tgt_pltfrm: ""
ms.topic: "article"
dev_langs: 
  - "VB"
  - "CSharp"
ms.assetid: 3c62cab5-81a4-48b6-ac8c-9ce33a85a157
caps.latest.revision: 36
author: "Erikre"
ms.author: "erikre"
manager: "erikre"
caps.handback.revision: 36
---
# 가상 디렉터리 설치 지침
[!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)] 샘플은 %SystemDrive%\\inetpub\\wwwroot\\servicemodelsamples 폴더에 매핑되어 있는 servicemodelsamples라는 공용 가상 디렉터리를 공유합니다.  
  
> [!NOTE]
>  %SystemDrive%는 일반적으로 C: 또는 D:이며 IIS\(인터넷 정보 서비스\)가 설치된 드라이브 위치에 따라 달라집니다.  
  
 [Windows Communication Foundation 샘플의 일회 설치 절차](../../../../docs/framework/wcf/samples/one-time-setup-procedure-for-the-wcf-samples.md)에서 Setupvroot.bat 및 Cleanupvroot.bat 파일을 실행하여 가상 디렉터리를 만들 수 있습니다.가상 디렉터리를 수동으로 만들려면 다음 절차를 사용합니다.  
  
## 절차  
  
#### IIS 7.0 또는 7.5에서 가상 디렉터리를 만들려면  
  
1.  **시작** 메뉴에서 **실행**을 클릭한 다음 **inetmgr**을 입력하여 IIS\(인터넷 정보 서비스\) MMC 스냅인을 엽니다.  
  
2.  왼쪽 창에서 컴퓨터의 이름이 있는 노드를 확장한 다음 **사이트** 노드를 확장합니다.  
  
3.  **기본 웹 사이트**를 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 **응용 프로그램 추가**를 선택하여 **응용 프로그램 추가** 창을 엽니다.  
  
4.  만들고 있는 가상 디렉터리의 별칭으로 창에 `servicemodelsamples`를 입력합니다.  
  
5.  %SystemDrive%\\inetpub\\wwwroot\\servicemodelsamples 디렉터리를 만듭니다.  
  
6.  실제 경로를 %SystemDrive%\\inetpub\\wwwroot\\servicemodelsamples로 설정합니다.대부분의 WCF 샘플은 빌드 시 서비스 실행 파일을 이 위치에 복사합니다.  
  
7.  **확인**을 클릭합니다.WCF 샘플에 웹 응용 프로그램이 만들어집니다.  
  
    > [!NOTE]
    >  [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]의 모든 샘플에서는 동일한 servicemodelsamples 웹 응용 프로그램을 사용하므로 이 작업은 한 번만 실행해야 합니다.  
  
    > [!NOTE]
    >  이 문서에서는 `virtual directory`라는 용어는 `Web application`과 동의어입니다.  
  
     가상 디렉터리 만들기 외에도 [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] 서비스를 실행하려면 해당 서비스의 속성을 설정해야 합니다.자세한 내용은 다음을 참조하십시오.  
  
#### IIS 5.1 또는 6.0에서 가상 디렉터리를 만들려면  
  
1.  명령 프롬프트 창을 열고 `start inetmgr`을 입력하여 IIS\(인터넷 정보 서비스\) MMC 스냅인을 엽니다.  
  
2.  왼쪽 창에서 컴퓨터의 이름이 있는 노드를 확장한 다음 **웹 사이트** 노드를 확장합니다.  
  
3.  **기본 웹 사이트**를 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 **새로 만들기, 가상 디렉터리**를 선택하여 가상 디렉터리 만들기 마법사를 엽니다.  
  
4.  만들고 있는 가상 디렉터리의 별칭으로 마법사에 `servicemodelsamples`를 입력합니다.  
  
5.  경로를 %SystemDrive%\\inetpub\\wwwroot\\servicemodelsamples로 설정합니다.대부분의 [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] 샘플은 빌드 시 서비스 실행 파일을 이 위치에 복사합니다.  
  
6.  **다음**을 클릭합니다.  
  
7.  기본적으로 다음 확인란이 선택되어 있습니다.  
  
    -   **읽기**  
  
    -   **스크립트 실행\(예: ASP\)**  
  
8.  **다음**을 클릭한 다음 **마침**을 클릭하여 마법사를 완료합니다.  
  
    > [!NOTE]
    >  [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]의 모든 샘플에서는 동일한 servicemodelsamples 가상 디렉터리를 사용하므로 이 작업은 한 번만 실행해야 합니다.  
  
#### IIS 7.0 또는 7.5에서 추가 가상 디렉터리 속성을 설정하려면  
  
1.  servicemodelsamples 노드를 클릭합니다.창 아래쪽에 두 개의 뷰가 표시됩니다.**기능 보기**가 아직 선택되어 있지 않으면 선택합니다.  
  
2.  **디렉터리 검색** 항목을 두 번 클릭합니다.  
  
3.  작업 창에서 **사용** 옵션을 선택합니다.이렇게 하면 Internet Explorer를 사용하는 디렉터리의 디렉터리에 액세스할 수 있어 서비스를 디버깅할 때 도움이 됩니다.  
  
 마지막으로 다른 사용자가 액세스할 수 있도록 servicemodelsamples 폴더의 보안 속성을 설정해야 합니다.자세한 내용은 다음을 참조하십시오.  
  
#### IIS 5.1 또는 6.0에서 추가 가상 디렉터리 속성을 설정하려면  
  
1.  servicemodelsamples 노드를 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 **속성**을 클릭합니다.  
  
2.  기본적으로 다음 확인란이 선택되어 있습니다.  
  
    -   **읽기**  
  
    -   **방문 기록**  
  
    -   **이 리소스 색인화**  
  
3.  **디렉터리 검색** 확인란을 선택합니다.이렇게 하면 Internet Explorer를 사용하는 디렉터리의 디렉터리에 액세스할 수 있어 서비스를 디버깅할 때 도움이 됩니다.  
  
#### IIS 7.0 또는 7.5에서 폴더의 보안 속성을 설정하려면  
  
1.  %SystemDrive%\\inetpub\\wwwroot\\servicemodelsamples로 이동합니다.  
  
2.  servicemodelsamples 폴더를 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 **공유** 또는 **공유 대상**을 클릭합니다.  
  
3.  **추가** 단추 왼쪽의 아래쪽 화살표를 클릭합니다.  
  
4.  **찾기** 항목을 선택합니다.**사용자 또는 그룹 선택** 창이 열립니다.  
  
5.  **고급**을 클릭합니다.  
  
6.  **위치**를 클릭합니다.**위치** 창이 열립니다.  
  
7.  사용 중인 컴퓨터에 대한 항목을 선택합니다.표시되어 있는 도메인이나 네트워크에 대한 항목이 아닌 로컬 컴퓨터를 선택해야 합니다.컴퓨터를 선택한 후 **확인**을 클릭합니다.  
  
8.  **지금 찾기**를 클릭합니다.그러면 검색 결과가 로컬 컴퓨터와 연결된 개체로 채워집니다.  
  
9. **이름\(상대 고유 이름\)** 열에서 **IIS\_IUSRS** 항목을 찾습니다.항목을 선택하고 **확인**을 클릭하여 검색 결과 창을 닫습니다.  
  
10. **확인**을 클릭하여 **사용자 또는 그룹 선택** 창을 닫습니다.  
  
11. **공유**를 클릭하여 변경 내용을 유지합니다.  
  
12. 공유할 수 있도록 설정한 변경이 완료되면 **완료**를 클릭하여 **파일 공유** 창을 닫습니다.  
  
#### IIS 5.1 또는 6.0에서 폴더의 보안 속성을 설정하려면  
  
1.  %SystemDrive%\\inetpub\\wwwroot\\servicemodelsamples로 이동합니다.  
  
2.  **servicemodelsamples** 폴더를 마우스 오른쪽 단추로 클릭하고 **공유 및 보안**을 클릭합니다.  
  
3.  **보안** 탭을 클릭합니다.  
  
4.  IIS 6.0을 사용 중인 경우에는 **그룹 또는 사용자 이름** 상자에 **인터넷 게스트 계정**이 표시되어 있는지 확인합니다.  
  
     인터넷 게스트 계정이 표시되어 있지 않은 경우  
  
    1.  **시작**을 클릭한 다음 **제어판**을 클릭합니다.  
  
    2.  **사용자 계정** 아이콘이 표시되지 않으면 **종류별 보기로 전환**을 클릭합니다.  
  
    3.  **사용자 계정** 아이콘을 클릭합니다.  
  
    4.  "또는 제어판 아이콘 선택"에서 **사용자 계정**을 클릭합니다.  
  
    5.  **사용자 계정** 대화 상자에서 **고급** 탭을 클릭합니다.  
  
    6.  **고급**을 클릭합니다.  
  
    7.  **로컬 사용자 및 그룹** 대화 상자에서 **사용자** 폴더를 클릭하여 확장합니다.  
  
    8.  오른쪽 창에서 **인터넷 게스트 계정**을 두 번 클릭합니다.  
  
    9. **속성** 대화 상자에서 인터넷 게스트 계정으로 사용된 이름을 복사합니다.기본적으로 이름은 "USR\_" 다음에 컴퓨터의 이름이 옵니다.  
  
    10. **속성** 대화 상자를 닫습니다.  
  
    11. **로컬 사용자 및 그룹** 대화 상자를 닫습니다.  
  
    12. **사용자 계정** 대화 상자를 닫습니다.  
  
    13. 다른 **사용자 계정** 대화 상자를 닫습니다.  
  
    14. **servicemodelsamples 속성** 대화 상자의 **보안** 탭에서 **추가**를 클릭합니다.  
  
    15. 컴퓨터의 이름과 백슬래시를 차례로 입력한 다음 myMachineName\\%InternetGuestAccountName%과 같이 인터넷 사용자 계정의 이름을 붙여 넣습니다.  
  
    16. **이름 확인**을 클릭하여 입력한 이름을 확인합니다.이름이 올바른 경우 모두 밑줄이 있는 대문자입니다.  
  
5.  IIS 6.0의 경우 NETWORK SERVICE가 **그룹 또는 사용자 이름** 상자에 표시되어 있는지도 확인합니다.  
  
     NETWORK SERVICE가 표시되어 있지 않은 경우  
  
    1.  **추가**를 클릭합니다.  
  
    2.  **사용자 또는 그룹 선택** 대화 상자에 컴퓨터 이름과 백슬래시를 차례로 입력합니다.  
  
    3.  백슬래시 뒤에 service를 공백 없이 입력합니다.  
  
    4.  **이름 확인**을 클릭합니다.  
  
    5.  이름이 여러 개 있는 경우 **NETWORK SERVICE**를 선택하고 **확인**을 클릭합니다.  
  
    6.  **확인**을 클릭하여 **사용자 또는 그룹 선택** 대화 상자를 닫습니다.  
  
6.  IIS 5.1과 함께 Windows XP SP2를 사용 중인 경우 인터넷 게스트 계정 및 ASPNET이 **그룹 또는 사용자 이름** 상자에 표시되어 있는지 확인합니다.  
  
     ASPNET 사용자는 기본 제공 **Users** 보안 그룹의 멤버일 수 있습니다.이러한 경우 **Users** 그룹이 대화 상자에 표시되어 있으면 이를 별도의 항목으로 허용된 사용자 목록에 추가할 필요가 없습니다.  
  
     ASPNET이 **Users** 보안 그룹의 일부인지 확인하려면  
  
    1.  **시작** 메뉴에서 **제어판**을 클릭합니다.  
  
    2.  **사용자 계정** 아이콘을 클릭합니다.  
  
    3.  **그룹** 열에서 **ASPNET**의 값이 "Users"인지 확인합니다.  
  
## 참고 항목  
 [인터넷 정보 서비스 호스팅 지침](../../../../docs/framework/wcf/samples/internet-information-service-hosting-instructions.md)