---
title: "순위별로"
description: "컨테이너 화 된.NET 응용 프로그램에 대 한.NET Microservices 아키텍처 | 순위별로"
keywords: "Docker, 마이크로 서비스, ASP.NET, 컨테이너"
author: CESARDELATORRE
ms.author: wiwagn
ms.date: 05/26/2017
ms.prod: .net-core
ms.technology: dotnet-docker
ms.topic: article
ms.openlocfilehash: b557d0b641bfe95c025cadb13f82c3f8927f4bc8
ms.sourcegitcommit: bd1ef61f4bb794b25383d3d72e71041a5ced172e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 10/18/2017
---
# <a name="key-takeaways"></a>순위별로

요약 및 순위별로 다음은이 가이드에서 가장 중요 한 결론입니다.

**컨테이너 사용의 이점입니다.** 컨테이너는 프로덕션 환경에서 종속성의 부족으로 인해 발생 하는 배포 문제에 대 한 해결책 때문에 비용 절감의 중요 한 장점을 제공 하는 컨테이너 기반 솔루션입니다. 컨테이너는 DevOps 및 프로덕션 작업을 크게 향상 시킵니다.

**컨테이너는 어디에서 나 됩니다.** Docker 기반 컨테이너는 Windows 및 Linux 에코 시스템의 가장 중요 한 공급 업체에서 지 원하는 컨테이너 업계 표준의 실제 내용이 합니다. Microsoft, AWS Amazon, Google, 및 IBM이 포함 됩니다. 가까운 장래에 Docker가 모두 클라우드 및 온-프레미스 데이터 센터의 어디에서 나 될 것입니다.

**배포의 단위로 다시 설정 합니다.** Docker 컨테이너에는 서버 기반 응용 프로그램 또는 서비스에 대 한 배포의 표준 단위 해지고 있습니다.

**Microservices 합니다.** Microservices 아키텍처 배포 및 대규모 또는 복잡 한 중요 한 응용 프로그램의 형태로 자치 서비스의 여러 독립적인 하위 시스템에 따라 선호 되는 방법은 해지고 있습니다. 마이크로 서비스 기반 아키텍처에서는 응용 프로그램을 배포 하 고 독립적으로; 확장 개발, 테스트, 버전이 지정 될 수 있는 서비스의 컬렉션으로 빌드 이 모든 관련된 자치 데이터베이스를 포함할 수 있습니다.

**도메인 기반 디자인 및 SOA입니다.** Microservices 아키텍처 패턴 서비스 지향 아키텍처 (SOA) 및 도메인 기반 디자인 (DDD)에서 파생 됩니다. 를 디자인 하 고 비즈니스 규칙에서 특정 도메인을 셰이핑 발전 함에 따라 환경에 대 한 microservices을 개발 하는 경우에 계정 DDD 접근 방식 및 패턴을 해야 합니다.

**Microservices 챌린지입니다.** Microservices 독립 배포, 강력한 하위 시스템 경계 및 기술 다양성와 같은 여러 강력한 기능을 제공합니다. 그러나 또한 시키는 많은 조각화와 같은 배포 응용 프로그램 개발과 관련 된 새로운 과제와 독립적인 데이터 모델, microservices, 결과적 일관성 및 작업의 결과인 복잡성 간의 복원 가능한 통신 여러 microservices에서 로깅 및 모니터링 정보를 집계 합니다. 이러한 측면을이 충분히 기존 모놀리식 응용 프로그램 보다 더 높은 수준의 복잡성을 소개합니다. 결과적으로, 특정 시나리오만는 마이크로 서비스 기반 응용 프로그램에 적합 합니다. 여기에 여러 개발 중인 하위 시스템; 크고 복잡 한 응용 프로그램 포함 이러한 경우에 있기 때문에 더 복잡 한 소프트웨어 아키텍처 투자 가치 더 우수한 장기 민첩성 및 응용 프로그램 유지 관리를 제공 합니다.

**모든 응용 프로그램에 대 한 컨테이너입니다.** 컨테이너는 microservices에 대 한 편리한 있더라도을 배타적인 것이 아닙니다. 컨테이너와 단일 응용 프로그램을 기반으로 기존.NET Framework 및 Windows 컨테이너를 통해 현대화 된 레거시 응용 프로그램을 포함 하 여 사용할 수도 있습니다. 많은 배포-프로덕션 문제를 해결 하기 위해 최신 개발 및 테스트 환경을 제공 등 Docker를 사용 하는 이점을 다양 한 유형의 응용 프로그램에 적용 됩니다.

**IDE 및 CLI 합니다.** Microsoft 도구를 사용 하 여 기본 접근 방식을 사용 하 여 컨테이너 화 된.NET 응용 프로그램을 개발할 수 있습니다. Docker CLI 및 Visual Studio Code를 사용 하 여 CLI, 편집기 기반 환경으로 개발할 수 있습니다. 또는 다중 컨테이너 응용 프로그램 디버그를 같은 독특한 기능 및 Visual Studio IDE 중심 접근 방법을 Docker에 대 한 사용할 수 있습니다.

**복원 력 있는 클라우드 응용 프로그램입니다.** 클라우드 기반 시스템 및 분산된 시스템 일반적으로 즉 항상 부분 실패 위험이 있습니다. 클라이언트와 서비스는 별도 프로세스 (컨테이너), 이기 때문 서비스는 클라이언트의 요청에 시기 적절 하 게에서 응답 하도록 못할 수 있습니다. 예를 들어 한 서비스가 종료 되었을 부분 오류 때문에 또는 유지 관리 합니다. 서비스는 오버 로드 될 수 있습니다 및 요청에 매우 느리게 응답; 또는 그 단순히 액세스할 수 없는 짧은 시간에 대 한 네트워크 문제 때문입니다. 따라서 클라우드 기반 응용 프로그램 오류를 수용 하 고 해당 오류에 응답 하에서는 전략을 갖고 해야 합니다. 이러한 전략 (메시지 다시 보내기 또는 요청을 다시 시도) 다시 시도 정책 및 지 수를 방지 하기 위해 구현 회로 차단기 패턴의 반복된 된 요청 부하 있습니다. 기본적으로, 클라우드 기반 응용 프로그램 복원 력 있는 메커니즘이 있어야-사용자 지정, 스토리 또는 같은 개략적인 프레임 워크 orchestrators 또는 서비스 버스 클라우드 인프라에 기반 하는 스토리 합니다.

**보안입니다.** 컨테이너 및 microservices 현대 사회 새 취약성을 노출할 수 있습니다. 기본 응용 프로그램 보안은 인증 및 권한 부여;를 기반으로 하며 여러 가지 방법으로이 구현할 수 있습니다. 그러나 컨테이너 보안 기본적으로 보다 안전한 응용 프로그램에서 발생 하는 추가 주요 구성 요소가 포함 됩니다. 더 안전한 앱 개발에 중요 한 요소는 다른 응용 프로그램 및 시스템과 통신 하는 안전한 방식 데, 자격 증명, 토큰, 암호 및 다른 종류의 기밀 정보는 종종 필요한-일반적으로 응용 프로그램 암호 라고 합니다. 모든 보안 솔루션; 전송 중에 암호 암호화 같은 보안 모범 사례를 따라야 합니다. 암호화; 미사용 보안 및 비밀 최종 응용 프로그램에서 사용 하는 경우에 실수로 누출 되지 않도록 방지 합니다. 기능은 해당 암호를 저장 하 고 위치 안전 유지 해야 합니다. 보안을 위해 프로그램 선택한 orchestrator 인프라 또는 Azure 키 자격 증명 모음 및 사용 하도록 응용 프로그램 코드에 대 한 제공 하는 방법 등의 클라우드 인프라의 기능을 사용할 수 있습니다.

**Orchestrators 합니다.** Azure 컨테이너 서비스 (Kubernetes, Mesos DC/OS 및 docker는 Docker Swarm) 및 Azure 서비스 패브릭에서 제공 하는 것과 같은 컨테이너 기반 orchestrators 다중 되는 모든 컨테이너 및 프로덕션에 사용 가능한 모든 마이크로 서비스 기반 응용 프로그램에 대 한 유용 하지 않습니다. 상수 진화 작업이 상당히 복잡해 지, 확장성 요구와 응용 프로그램입니다. 이 가이드에 orchestrators 및 마이크로 서비스 및 컨테이너 기반 솔루션에서 해당 역할에 도입 되었습니다. 응용 프로그램 요구 사항을 복잡 한 컨테이너 화 된 앱으로 이동 하면는 유용한 것 지켜 orchestrators 대 한 자세한 정보를 학습 하기 위한 추가 리소스

>[!div class="step-by-step"]
[이전] (secure-net-microservices-web-applications/azure-key-vault-protects-secrets.md)
