---
title: .NET Compiler Platform SDK 의미 체계 모델 사용
description: 이 개요에서는 코드의 의미 체계 모델을 이해하고 조작하는 데 사용하는 형식에 대한 이해를 제공합니다.
ms.date: 10/15/2017
ms.custom: mvc
ms.openlocfilehash: cf34e2ab9688325f58cb54755db4142a883fca77
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 05/04/2018
---
# <a name="work-with-semantics"></a>의미 체계 작업

[구문 트리](work-with-syntax.md)는 소스 코드의 어휘 및 구문 구조를 나타냅니다. 이 정보만으로 원본의 모든 선언 및 논리를 설명하기에 충분하지만 참조되는 것을 식별하는 데 충분한 정보가 아닙니다. 이름은 다음을 나타낼 수 있습니다.

- 형식
- 필드
- 메서드
- 지역 변수

이러한 각각은 고유하게 다르지만 식별자에서 실제로 참조하는 것을 결정하는 데 종종 언어 규칙에 대한 심층적 이해가 필요합니다. 

소스 코드에서 표현되는 프로그램 요소가 있으며 프로그램은 어셈블리 파일에서 패키지된 이전에 컴파일된 라이브러리를 참조할 수도 있습니다. 어셈블리에서 사용할 수 있는 소스 코드, 구문 노드 또는 트리가 없음에도 불구하고 프로그램은 여전히 내부의 요소를 참조할 수 있습니다.

이러한 작업의 경우 **의미 체계 모델**이 필요합니다.

소스 코드의 구문 모델 외에도 의미 체계 모델은 식별자를 참조되는 올바른 프로그램 요소와 올바르게 일치시키는 쉬운 방법을 제공하여 언어 규칙을 캡슐화합니다.

## <a name="compilation"></a>컴파일

컴파일은 어셈블리 참조, 컴파일러 옵션 및 원본 파일을 포함하는 C# 또는 Visual Basic 프로그램을 컴파일하는 데 필요한 모든 항목의 표현입니다. 

이 정보는 모두 한 곳에 있기 때문에 소스 코드에 포함된 요소를 더 자세히 설명할 수 있습니다. 컴파일은 기호로 각 선언된 형식, 멤버 또는 변수를 나타냅니다. 컴파일은 소스 코드에서 선언되었거나 어셈블리에서 메타데이터로 가져온 기호를 찾거나 관련시키는 데 도움이 되는 다양한 메서드를 포함합니다.

구문 트리와 마찬가지로, 컴파일은 변경할 수 없습니다. 컴파일을 만든 후에 사용자나 공유하는 사용자가 변경할 수 없습니다. 그러나 그렇게 수행하는 대로 변경 내용을 지정하여 기존 컴파일에서 새 컴파일을 만들 수 있습니다. 예를 들어 추가 원본 파일 또는 어셈블리 참조를 포함할 수 있는 것을 제외하고 기존 컴파일과 모든 방식에서 동일한 컴파일을 만들 수 있습니다.

## <a name="symbols"></a>기호

기호는 소스 코드에 의해 선언되거나 메타데이터로 어셈블리에서 가져온 고유한 요소를 나타냅니다. 모든 네임스페이스, 형식, 메서드, 속성, 필드, 이벤트, 매개 변수 또는 지역 변수는 기호로 표시됩니다. 

<xref:Microsoft.CodeAnalysis.Compilation> 형식의 다양한 메서드 및 속성은 기호를 찾는 데 도움이 됩니다. 예를 들어 일반적인 메타데이터 이름별로 선언된 형식에 대한 기호를 찾을 수 있습니다. 전역 네임스페이스로 루트된 기호의 트리로 전체 기호 테이블에 액세스할 수도 있습니다.

기호는 또한 컴파일이 다른 참조된 기호와 같은 원본 또는 메타데이터에서 결정하는 추가 정보를 포함합니다. 각 종류의 기호는 컴파일러에서 수집한 정보를 자세히 설명하는 고유한 메서드 및 속성이 있는 각 <xref:Microsoft.CodeAnalysis.ISymbol>에서 파생된 별도 인터페이스로 표시됩니다. 이러한 속성의 상당수는 다른 기호를 직접 참조합니다. 예를 들어 <xref:Microsoft.CodeAnalysis.IMethodSymbol.ReturnType?displayProperty=nameWithType> 속성은 메서드 선언에서 참조하는 실제 형식 기호를 나타냅니다.

기호는 소스 코드와 메타데이터 간의 네임스페이스, 형식 및 멤버의 일반적인 표현을 제공합니다. 예를 들어 소스 코드에 선언된 메서드 및 메타데이터에서 가져온 메서드는 모두 동일한 속성이 있는 <xref:Microsoft.CodeAnalysis.IMethodSymbol>로 표시됩니다.

기호는 <xref:System.Reflection> API로 표시된 CLR 형식 시스템과 개념상 비슷하지만 형식 이상을 모델링하므로 더 다양합니다. 네임스페이스, 지역 변수 및 레이블은 모두 기호입니다. 또한 기호는 CLR 개념이 아닌 언어 개념의 표현입니다. 겹치는 경우가 많지만 의미 있는 차이도 많습니다. 예를 들어 C# 또는 Visual Basic의 반복기 메서드는 단일 기호입니다. 그러나 반복기 메서드가 CLR 메타데이터로 번역되는 경우 이는 형식 및 여러 메서드입니다.

## <a name="semantic-model"></a>의미 체계 모델

의미 체계 모델은 단일 원본 파일에 대한 모든 의미 체계 정보를 나타냅니다. 다음 검색에 사용할 수 있습니다. 

* 원본의 특정 위치에서 참조되는 기호
* 모든 식의 결과 형식
* 오류 및 경고인 모든 진단
* 원본 영역 내부 및 외부의 변수 흐름 방식
* 더 가상적인 질문에 대한 대답
