---
title: "HTTP 전송 보안 | Microsoft Docs"
ms.custom: ""
ms.date: "03/30/2017"
ms.prod: ".net-framework-4.6"
ms.reviewer: ""
ms.suite: ""
ms.technology: 
  - "dotnet-clr"
ms.tgt_pltfrm: ""
ms.topic: "article"
ms.assetid: d3439262-c58e-4d30-9f2b-a160170582bb
caps.latest.revision: 14
author: "BrucePerlerMS"
ms.author: "bruceper"
manager: "mbaldwin"
caps.handback.revision: 14
---
# HTTP 전송 보안
HTTP를 전송으로 사용하는 경우 SSL\(Secure Sockets Layer\) 구현에서 보안을 제공합니다.  SSL은 서비스를 클라이언트에 인증한 다음 채널에 기밀성\(암호화\)을 제공하기 위해 인터넷에서 널리 사용됩니다.  이 항목에서는 SSL 작동 방식 및 [!INCLUDE[indigo1](../../../../includes/indigo1-md.md)]에서 SSL을 구현하는 방법에 대해 설명합니다.  
  
## 기본 SSL  
 SSL 작동 방식은 일반적인 시나리오, 이 경우 은행 웹 사이트를 통해 가장 효과적으로 설명됩니다.  이 사이트에서는 고객이 사용자 이름과 암호를 사용하여 로그온할 수 있습니다.  인증된 후 사용자는 계좌 잔고 보기, 청구서 지급, 다른 계좌로 자금 이체 등의 트랜잭션을 수행할 수 있습니다.  
  
 사용자가 처음 사이트를 방문하면 SSL 메커니즘은 사용자 클라이언트\(이 경우 Internet Explorer\)와 *핸드셰이크*라는 일련의 협상을 시작합니다.  SSL은 먼저 은행 사이트를 고객에게 인증합니다.  고객이 먼저 사용자 이름과 암호를 입력하도록 부추기는 스푸프가 아니라 실제 사이트와 통신하고 있음을 알아야 하므로 이는 필수적인 단계입니다.  SSL은 VeriSign 등의 신뢰할 수 있는 기관에서 제공한 SSL 인증서를 사용하여 이 인증을 수행합니다.  논리는 다음과 같습니다. VeriSign이 은행 사이트의 ID를 보증합니다.  Internet Explorer에서 VeriSign을 신뢰하므로 사이트가 신뢰됩니다.  VeriSign에서 확인하려면 VeriSign 로고를 클릭하여 이 작업을 수행할 수도 있습니다.  만료 날짜와 발급된 대상\(은행 사이트\)이 포함된 인증서가 제공됩니다.  
  
 보안 세션을 시작하기 위해 클라이언트는 서명, 해시 생성, 암호화 및 해독에 사용할 수 있는 암호화 알고리즘 목록과 함께 "hello"에 해당하는 내용을 서버로 보냅니다.  이에 응답하여 사이트에서 승인 및 선택한 알고리즘 모음 중 하나를 보냅니다.  이 초기 핸드셰이크 중에 양쪽이 모두 nonce를 보내고 받습니다.  *nonce*는 사이트의 공개 키와 함께 해시를 만드는 데 사용되는 임의로 생성된 데이터 부분입니다.  *해시*는 SHA1 같은 표준 알고리즘을 사용하여 두 개의 숫자에서 파생된 새 숫자입니다.  또한 클라이언트와 사이트는 메시지를 교환하여 사용할 해시 알고리즘을 합의합니다. 해시는 고유하며 메시지 암호화 및 해독을 위해 클라이언트와 사이트 간의 세션에만 사용됩니다.  클라이언트와 서비스 둘 다에 원래 nonce와 인증서의 공개 키가 있으므로 양쪽이 모두 동일한 해시를 생성할 수 있습니다.  따라서 클라이언트는 \(a\) 합의된 알고리즘을 사용하여 데이터를 통해 해시를 계산하고 \(b\) 이 해시를 서비스에서 전송한 해시와 비교하여 서비스에서 전송한 해시의 유효성을 검사합니다. 두 해시가 일치하면 클라이언트에서 해시가 조작되지 않았음을 확신합니다.  클라이언트는 이 해시를 키로 사용하여 다른 새 해시가 포함된 메시지를 암호화할 수 있습니다.  서비스는 해시를 사용하여 메시지를 해독하고 최종 해시에서 두 번째 해시를 복구합니다.  이제 누적 정보\(nonce, 공개 키 및 기타 데이터\)가 양쪽에 알려지며 최종 해시\(또는 마스터 키\)를 만들 수 있습니다.  이 최종 키는 맨 마지막에서 두 번째 해시를 사용하여 암호화된 상태로 전송됩니다.  그런 다음 세션을 다시 설정하는 동안 마스터 키가 메시지를 암호화 및 해독하는 데 사용됩니다.  클라이언트와 서비스가 모두 동일한 키를 사용하므로 이 키를 *세션 키*라고 합니다.  
  
 세션 키는 대칭 키 또는 "공유 암호"로 간주되기도 합니다. 대칭 키가 있으면 트랜잭션의 양쪽에 필요한 계산이 감소하므로 이는 중요합니다.  모든 메시지가 nonce와 해시의 새 교환을 요구하면 성능이 저하됩니다.  따라서 SSL의 최종 목적은 대칭 키를 사용하여 보안과 효율성을 높이면서 메시지가 양쪽 간에 자유롭게 이동할 수 있게 하는 것입니다.  
  
 프로토콜이 사이트마다 다를 수 있으므로 이전 설명은 수행되는 작업의 단순한 버전입니다.  또한 클라이언트와 사이트가 모두 핸드셰이크 중에 알고리즘 방식으로 결합되어 데이터 교환 프로세스에 복잡성과 보호 기능을 추가하는 nonce를 생성할 수 있습니다.  
  
### 인증서 및 공개 키 인프라  
 핸드셰이크 중에 서비스는 해당 SSL 인증서를 클라이언트로 보냅니다.  인증서에는 만료 날짜, 발급 기관, 사이트의 URI\(Uniform Resource Identifier\) 같은 정보가 들어 있습니다.  클라이언트는 원래 연결한 URI와 이 URI를 비교하여 일치하는지 확인하고 날짜 및 발급 기관도 확인합니다.  
  
 모든 인증서에는 개인 키와 공개 키의 두 개 키가 있으며 두 키를 *교환 키 쌍*이라고 합니다.  간단히 말해서 개인 키는 인증서의 소유자에게만 알려지고 공개 키는 인증서에서 읽을 수 있습니다.  한 키를 사용하여 다이제스트, 해시 또는 다른 키를 암호화하거나 해독할 수 있지만 반대 작업으로만 사용할 수 있습니다.  예를 들어 클라이언트가 공개 키로 암호화되는 경우에만 사이트에서 개인 키를 사용하여 메시지를 해독할 수 있습니다.  마찬가지로 사이트가 개인 키로 암호화되는 경우 클라이언트는 공개 키를 사용하여 해독할 수 있습니다.  이 경우 개인 키로 암호화된 메시지만 공개 키로 해독할 수 있으므로 개인 키의 소유자하고만 메시지가 교환된다는 것을 클라이언트에 보증할 수 있습니다.  사이트는 공개 키를 사용하여 암호화한 클라이언트와 메시지를 교환합니다.  그러나 이 교환은 초기 핸드셰이크에 대해서만 보안이 유지되며, 이 때문에 실제 대칭 키를 만들기 위해 훨씬 더 많은 작업이 수행됩니다.  그렇지만 모든 통신을 수행하려면 서비스에 올바른 SSL 인증서가 있어야 합니다.  
  
## WCF를 사용하여 SSL 구현  
 HTTP 전송 보안\(또는 SSL\)은 [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)]에 외부적으로 제공됩니다.  다음 두 가지 방법 중 하나로 SSL을 구현할 수 있습니다. 결정 요인은 응용 프로그램 호스팅 방법입니다.  
  
-   IIS\(인터넷 정보 서비스\)를 [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] 호스트로 사용하는 경우 IIS 인프라를 사용하여 SSL 서비스를 설정합니다.  
  
-   자체 호스트된 [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] 응용 프로그램을 만드는 경우 HttpCfg.exe 도구를 사용하여 SSL 인증서를 주소에 바인딩할 수 있습니다.  
  
### 전송 보안에 IIS 사용  
  
#### IIS 7.0  
 [!INCLUDE[iisver](../../../../includes/iisver-md.md)]을 보안 호스트\(SSL 사용\)로 설정하려면 [IIS 7.0 베타: IIS 7.0에서 SSL\(Secure Sockets Layer\) 구성](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=88600)을 참조하세요.  
  
 [!INCLUDE[iisver](../../../../includes/iisver-md.md)]에서 사용할 수 있게 인증서를 구성하려면 [IIS 7.0 베타: IIS 7.0에서 서버 인증서 구성](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=88595)을 참조하세요.  
  
#### IIS 6.0  
 [!INCLUDE[iis601](../../../../includes/iis601-md.md)]을 보안 호스트\(SSL 사용\)로 설정하려면 [SSL\(Secure Sockets Layer\) 구성](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=88601)을 참조하세요.  
  
 [!INCLUDE[iis601](../../../../includes/iis601-md.md)]에 사용할 인증서를 구성하려면 [Certificates\_IIS\_SP1\_Ops](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=88602)를 참조하세요.  
  
### SSL에 HttpCfg 사용  
 자체 호스트된 [!INCLUDE[indigo2](../../../../includes/indigo2-md.md)] 응용 프로그램을 만드는 경우 [Windows XP 서비스 팩 2 지원 도구 사이트](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=29002)에서 사용 가능한 HttpCfg.exe를 다운로드합니다.  
  
 HttpCfg.exe 도구를 사용하여 X.509 인증서로 포트를 설정하는 방법[!INCLUDE[crabout](../../../../includes/crabout-md.md)] [방법: SSL 인증서를 사용하여 포트 구성](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/how-to-configure-a-port-with-an-ssl-certificate.md)을 참조하세요.  
  
## 참고 항목  
 [전송 보안](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/transport-security.md)   
 [메시지 보안](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/message-security-in-wcf.md)