---
title: "메시지 분포 제한 | Microsoft Docs"
ms.custom: ""
ms.date: "03/30/2017"
ms.prod: ".net-framework-4.6"
ms.reviewer: ""
ms.suite: ""
ms.technology: 
  - "dotnet-clr"
ms.tgt_pltfrm: ""
ms.topic: "article"
ms.assetid: 8b5ec4b8-1ce9-45ef-bb90-2c840456bcc1
caps.latest.revision: 10
author: "Erikre"
ms.author: "erikre"
manager: "erikre"
caps.handback.revision: 10
---
# 메시지 분포 제한
피어 채널은 디자인상 브로드캐스트 메시입니다.피어 채널의 기본 플러딩 모델에는 메시의 임의 멤버가 보낸 각 메시지를 해당 메시의 다른 모든 멤버에 배포하는 작업이 포함됩니다.이는 멤버가 생성한 모든 메시지가 관련성을 지니며 다른 모든 멤버에 유용한 경우\(예: 채트 방\) 이상적입니다.그러나 많은 응용 프로그램에서 메시지 배포를 제한해야 하는 경우가 발생합니다.예를 들어 새 멤버가 메시에 참가하여 메시를 통해 전송된 마지막 메시지를 검색하려고 할 경우 이 요청을 메시의 모든 멤버에 플러딩하지 않아도 됩니다.이러한 요청을 인접한 환경으로 제한하거나 로컬로 생성된 메시지를 필터링하여 제외할 수 있습니다.메시지를 메시의 개별 노드로 보낼 수도 있습니다.이 항목에서는 홉 수, 메시지 전파 필터, 로컬 필터 또는 직접 연결을 사용하여 전체 메시에서 메시지가 전달되는 방법에 대해 설명하고 접근 방식을 선택하기 위한 일반적인 지침을 제공합니다.  
  
## 홉 수  
 `PeerHopCount`의 개념은 IP 프로토콜에 사용되는 TTL\(Time\-To\-Live\)과 유사합니다.`PeerHopCount`의 값은 메시지 인스턴스에 연결되며 메시지가 삭제되기 전에 전달되어야 하는 횟수를 지정합니다.피어 채널 클라이언트에 메시지가 수신될 때마다 이 클라이언트에서는 `PeerHopCount`가 지정되어 있는지 여부를 확인하기 위해 해당 메시지를 검토합니다.해당 값이 지정되어 있으면 메시지를 인접한 노드로 전달하기 전에 클라이언트에서 홉 수 값을 1만큼 줄입니다.클라이언트에 홉 수 값이 0인 메시지가 수신되면 클라이언트에서 해당 메시지를 처리하지만 인접한 환경으로 전달하지 않습니다.  
  
 메시지 클래스 구현 시 적용 가능한 속성이나 필드에 `PeerHopCount`를 특성으로 추가하여 메시지에 홉 수를 추가할 수 있습니다.메시지를 메시에 보내기 전에 이 홉 수를 특정 값으로 설정할 수 있습니다.이런 방식으로 홉 수를 사용하여 필요한 경우 전체 메시에서 메시지 배포를 제한하면 불필요한 메시지 복제를 방지할 수 있습니다.이 방법은 메시에 중복 데이터가 아주 많은 경우 또는 바로 인접한 환경이나 홉 수가 많이 차이 나지 않는 환경으로 메시지를 보내는 경우 유용합니다.  
  
-   코드 조각 및 관련 정보는 [Peer Channel blog](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=114531) \(http:\/\/go.microsoft.com\/fwlink\/?LinkID\=114531\).  
  
## 메시지 전파 필터  
 `MessagePropagationFilter`는 특히 메시지 내용 또는 다른 특정 시나리오에 따라 전파 여부가 결정되는 경우 메시지 플러딩을 사용자 지정 방식으로 제어하는 데 사용할 수 있습니다.이 필터를 사용하면 노드를 통해 전달되는 모든 메시지에 대해 전파 여부를 결정할 수 있습니다.이는 메시의 기타 위치에서 발생하여 노드에 수신된 메시지뿐만 아니라 응용 프로그램에서 생성된 메시지에도 적용됩니다.이 필터는 메시지와 해당 메시지의 발생 위치에 모두 액세스할 수 있으므로 사용 가능한 전체 정보에 따라 메시지 전달 또는 삭제 여부를 결정할 수 있습니다.  
  
 <xref:System.ServiceModel.PeerMessagePropagationFilter>는 단일 함수 <xref:System.ServiceModel.PeerMessagePropagationFilter.ShouldMessagePropagate%2A>가 있는 기본 추상 클래스입니다.메서드 호출의 첫 번째 인수는 메시지의 전체 복사본을 전달합니다.메시지를 변경해도 실제 메시지는 영향을 받지 않습니다.메서드 호출의 마지막 인수는 메시지의 발생 위치\(`PeerMessageOrigination.Local` 또는 `PeerMessageOrigination.Remote`\)를 식별합니다.이 메서드를 구체적으로 구현하면 메시지를 로컬 응용 프로그램으로 전달하거나\(`Local`\), 원격 클라이언트로 전달하거나\(`Remote`\), 두 위치 모두로 전달하거나\(`LocalAndRemote`\), 두 위치 모두로 전달하지 않음\(`None`\)을 나타내는 상수를 <xref:System.ServiceModel.PeerMessagePropagation> 열거형에서 반환해야 합니다.해당 `PeerNode` 개체에 액세스하고 `PeerNode.MessagePropagationFilter` 속성에 파생된 전파 필터 클래스의 인스턴스를 지정하여 이 필터를 적용할 수 있습니다.피어 채널을 열기 전에 전파 필터가 연결되어 있는지 확인하십시오.  
  
-   코드 조각 및 관련 정보는 [Peer Channel blog](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=114532) \(http:\/\/go.microsoft.com\/fwlink\/?LinkID\=114532\).  
  
## 메시의 개별 노드에 연결  
 로컬 필터를 설정하거나 직접 연결을 설정하여 메시의 개별 노드에 연결할 수 있습니다.  
  
 메시의 각 노드에 개별 ID가 있는 경우 메시지 구현 시 대상 ID를 지정할 수 있습니다.메시지 계약에 함수를 작성하여 로컬 필터를 설정할 수 있습니다. 이 필터는 노드 ID가 사용자 지정 대상 ID와 일치하는 경우에만 현재 노드에 메시지를 표시합니다.메시가 메시지를 전송하므로 새 연결을 설정할 때 발생하는 오버헤드를 방지할 수 있습니다.그러나 메시지가 전체 메시에서 여러 번 전송되므로 효율성은 저하됩니다.이 방법은 메시지가 너무 크거나 너무 자주 전송되지 않는 한 메시의 개별 멤버에 메시지를 보내는 데 적합합니다.  
  
 오래 지속되는 고대역폭 연결의 경우 직접 연결을 사용하는 것이 좋습니다.메시를 통해 연결 정보를 보낸 다음 원하는 직접 연결을 설정하여 메시지를 주고 받을 수 있습니다.  
  
## 메시지 배포 제한 방식 선택  
 메시지 배포를 제한해야 하는 시나리오가 발생할 경우 다음 사항을 고려해 보십시오.  
  
-   메시지를 받는 **대상**\(인접한하나의 노드,메시의 기타 위치에 있는 노드,메시 절반\)  
  
-   메시지를 보내는 **빈도**  
  
-   메시지에 사용할 **대역폭**의 종류  
  
 이러한 사항에 대해 생각해 보면 홉 수, 메시지 전파 필터, 로컬 필터, 직접 연결 중 어느 것을 사용할지 결정하는 데 도움이 됩니다.다음과 같은 일반적인 지침을 고려해 보십시오.  
  
-   **대상**  
  
    -   개별 노드: 로컬 필터 또는 직접 연결  
  
    -   인접한 환경: PeerHopCount  
  
    -   복잡한 메시 하위 집합: MessagePropagationFilter  
  
-   **빈도**  
  
    -   매우 자주 보냄: 직접 연결, PeerHopCount, MessagePropagationFilter  
  
    -   가끔 보냄: 로컬 필터  
  
-   **대역폭 사용**  
  
    -   고대역폭: 직접 연결\(MessagePropagationFilter 또는 로컬 필터는 덜 권장됨\)  
  
    -   저대역폭: 모두\(대부분의 경우 직접 연결은 필요하지 않음\)  
  
## 참고 항목  
 [피어 채널 응용 프로그램 빌드](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/building-a-peer-channel-application.md)