---
title: "C# 둘러보기 | C# 가이드"
description: "C#을 처음 사용하시나요? 언어의 기본 사항에 대해 알아봅니다."
keywords: ".NET, .NET core, C#, C# 입문서, C# 가이드"
author: BillWagner
ms.author: wiwagn
ms.date: 08/10/2016
ms.topic: article
ms.prod: .net
ms.technology: devlang-csharp
ms.devlang: csharp
ms.assetid: ebc727cd-8112-42e7-b59c-3c2873ad661c
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: be7974018ce3195dc7344192d647fe64fb2ebcc4
ms.openlocfilehash: d09d4c8696447ff83fe66f9376413345f369ca99
ms.contentlocale: ko-kr
ms.lasthandoff: 05/14/2017

---

# <a name="a-tour-of-the-c-language"></a>C# 언어 둘러보기  

C#(“샵 참조”)은 간단하면서도 형식이 안전한 최신 개체 지향 프로그래밍 언어입니다. C#은 C 언어 제품군에서 시작되었으며 C, C++, Java 및 JavaScript 프로그래머에게 친숙할 것입니다.

C#은 개체 지향 언어이지만 ***구성 요소 지향*** 프로그래밍도 지원합니다. 현대의 소프트웨어 설계는 독립적이고 자체 설명적인 기능 패키지 형식을 갖는 소프트웨어 구성 요소에 점점 더 많이 의존하고 있습니다. 이러한 구성 요소의 핵심은 속성, 메서드 및 이벤트를 포함하는 프로그래밍 모델을 제공한다는 데 있습니다. 이러한 구성 요소는 구성 요소에 대한 선언적 정보를 제공하는 특성을 보유하며 자체 설명서를 통합하고 있습니다. C#은 이러한 개념을 직접적으로 지원하는 언어 구문을 제공함으로써 소프트웨어 구성 요소를 만들고 사용할 수 있는 뛰어난 자연 언어로 자리매김하게 되었습니다.

일부 C# 기능은 강력하고 안정적인 응용 프로그램의 생성에 도움을 줍니다. 즉, ***가비지 수집***은 연결할 수 없는 미사용 개체가 차지하는 메모리를 자동으로 회수합니다. ***예외 처리***는 오류 감지 및 복구에 대한 체계적이고 확장 가능한 접근 방식을 제공합니다. 언어의 ***형식 안전*** 설계는 초기화되지 않은 변수에서 읽을 수 없게 하고, 범위를 초과하는 배열을 인덱싱할 수 없게 하고, 확인되지 않은 형식 캐스트를 수행할 수 없게 합니다.

C#에는 ***통합 형식 시스템***이 있습니다. `int` 및 `double`과 같은 기본 형식을 포함하는 모든 C# 형식은 단일 루트 `object`에서 상속됩니다. 따라서 일반적인 작업 집합을 공유하는 모든 형식과 모든 형식의 값을 일관된 방식으로 저장 및 전송하고 작업을 수행할 수 있습니다. 그뿐 아니라 C#은 사용자 정의 참조 형식 및 값 형식을 모두 지원하여 개체의 동적 할당과 더불어 간단한 구조의 인라인 저장소도 구현합니다.

C# 프로그램 및 라이브러리가 호환되는 방식으로 계속 진화할 수 있도록 하기 위해 C# 설계에서 ***버전 관리*** 측면이 집중 관리되어 왔습니다. 다양한 프로그래밍 언어가 이 문제를 등한시하여 결과적으로 해당 언어로 작성된 프로그램이 최신 버전의 종속 라이브러리가 도입될 때 필요한 것보다 더 자주 중단되게 되었습니다. 버전 관리 고려 사항의 직접적인 영향을 받은 C# 설계의 측면에는 별도의 `virtual` 및 `override` 한정자, 메서드 오버로드 확인 규칙 및 명시적 인터페이스 멤버 선언에 대한 지원이 포함됩니다.

## <a name="hello-world"></a>Hello World

“Hello, World” 프로그램은 프로그래밍 언어를 소개하는 데 일반적으로 사용됩니다. C#에서는 다음과 같습니다.

[!code-csharp[Hello World](../../../samples/snippets/csharp/tour/hello/Program.cs#L1-L8)]

C# 소스 파일은 일반적으로 파일 확장명이 `.cs`입니다. “Hello, World” 프로그램이 파일 `hello.cs`에 저장되어 있다고 가정할 경우 프로그램은 명령줄을 사용하여 컴파일될 수 있습니다.

```console
csc hello.cs
```

여기서는 hello.exe라는 실행 가능한 어셈블리를 생성합니다. 이 응용 프로그램이 실행될 때 생성하는 출력은 다음과 같습니다.

```console
Hello, World
```

> [!IMPORTANT]
> `csc` 명령은 전체 프레임워크에 대해 컴파일을 수행하며 모든 플랫폼에서 사용 가능하지는 않을 수 있습니다.


“Hello, World” 프로그램은 `System` 네임스페이스를 참조하는 `using` 지시문으로 시작합니다. 네임스페이스는 계층적으로 C# 프로그램 및 라이브러리를 구성하는 방법을 제공합니다. 네임스페이스에는 형식 및 다른 네임스페이스가 포함됩니다. 예를 들어 `System` 네임스페이스에는 많은 형식(예: 프로그램에 참조되는 `Console` 클래스) 및 많은 다른 네임스페이스(예: `IO` 및 `Collections`)가 포함되어 있습니다. 지정된 네임스페이스를 참조하는 `using` 지시문을 사용하여 해당 네임스페이스의 멤버인 형식을 정규화되지 않은 방식으로 사용할 수 있습니다. `using` 지시문 때문에, 프로그램은 `Console.WriteLine`을 `System.Console.WriteLine`의 약식으로 사용할 수 있습니다.

“Hello, World” 프로그램에서 선언된 `Hello` 클래스에는 단일 멤버인 `Main` 메서드가 있습니다. `Main` 메서드는 static 한정자로 선언됩니다. 인스턴스 메서드는 키워드 `this`를 사용하여 특정 바깥쪽 개체 인스턴스를 참조할 수 있지만 정적 메서드는 특정 개체에 대한 참조 없이 작동합니다. 관례상 `Main`이라는 정적 메서드가 프로그램의 진입점으로 사용됩니다.

프로그램의 출력은 `System` 네임스페이스에 있는 `Console` 클래스의 `WriteLine` 메서드에 의해 생성됩니다. 이 클래스는 기본적으로는 컴파일러에서 자동으로 참조되는 표준 클래스 라이브러리를 통해 제공됩니다.

C#에 대해 자세히 알아볼 수 있는 많은 리소스가 있습니다.  다음 항목에서는 C# 언어의 요소에 대한 개요를 제공합니다. 이러한 개요는 언어의 모든 요소에 대한 기본 정보를 제공하고 C# 언어의 요소를 보다 깊이 있게 이해하는 데 필요한 정보를 제공합니다.

* [프로그램 구조](program-structure.md)
    - C#의 핵심적인 조직 개념은 ***프로그램***, ***네임스페이스***, ***형식***, ***멤버*** 및 ***어셈블리***입니다.
* [형식 및 변수](types-and-variables.md)
    - C# 언어의 ***값 형식***, ***참조 형식*** 및 ***변수***에 대해 알아봅니다.
* [식](expressions.md)
    - ***식***은 ***피연산자*** 및 ***연산자***로 생성됩니다. 식은 값을 생성합니다.
* [문](statements.md)
    - ***문***을 사용하여 프로그램의 동작을 나타낼 수 있습니다.
* [클래스 및 개체](classes-and-objects.md)
    - ***클래스***는 C#의 가장 기본적인 형식입니다. ***개체***는 클래스의 인스턴스입니다. 클래스는 ***멤버***를 사용해서 빌드되며 이 내용은 이 항목에도 나와 있습니다.
* [구조체](structs.md)
    - ***구조체***는 클래스와 달리 값 형식에 해당하는 데이터 구조체입니다.
* [배열](arrays.md)
    - ***배열***은 계산된 인덱스를 통해 액세스되는 여러 변수를 포함하는 데이터 구조입니다.
* [인터페이스](interfaces.md)
    - ***인터페이스***는 클래스 및 구조체에서 구현될 수 있는 계약을 정의합니다. 인터페이스는 메서드, 속성, 이벤트 및 인덱서를 포함할 수 있습니다. 인터페이스는 정의하는 멤버의 구현을 제공하지 않으며 단순히 인터페이스를 구현하는 클래스 또는 구조체에서 제공해야 하는 멤버를 지정합니다.
* [열거형](enums.md)
    - ***열거형 형식***은 명명된 상수 집합을 갖는 고유 값 형식입니다.
* [대리자](delegates.md)
    - ***대리자***는 특정 매개 변수 목록 및 반환 형식이 있는 메서드에 대한 참조를 나타내는 형식입니다. 대리자는 메서드를 변수에 할당되고 매개 변수로 전달될 수 있는 엔터티로 취급할 수 있도록 합니다. 또한 대리자는 다른 언어에 나오는 함수 포인터의 개념과 비슷하지만 함수 포인터와 달리 대리자는 개체 지향적이며 형식 안전 방식입니다.
* [특성](attributes.md)
     * ***특성***을 사용하면 프로그램에서 형식, 멤버 및 다른 엔터티에 대한 추가 선언 정보를 지정할 수 있습니다.

>[!div class="step-by-step"]
[다음](program-structure.md)

