---
title: "대리자 소개"
description: "대리자 소개"
keywords: .NET, .NET Core
author: BillWagner
ms.author: wiwagn
ms.date: 06/20/2016
ms.topic: article
ms.prod: .net
ms.technology: devlang-csharp
ms.devlang: csharp
ms.assetid: 59b61d77-84e5-457b-8da5-fb5f24ca6ed6
translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: a06bd2a17f1d6c7308fa6337c866c1ca2e7281c0
ms.openlocfilehash: f68742a02ebf12e222b2fa6827352a3684de5648
ms.lasthandoff: 03/13/2017

---

# <a name="introduction-to-delegates"></a>대리자 소개

[이전](delegates-events.md)

대리자는 .NET에서 *런타임에 바인딩* 메커니즘을 제공합니다. 런타임에 바인딩은 호출자가 알고리즘의 일부를 구현하는 하나 이상의 메서드도 제공하는 알고리즘을 만든다는 의미입니다.

예를 들어 천문학 응용 프로그램에서 별 목록을 정렬한다는 가정해 보세요.
이러한 별은 지구로부터의 거리, 별의 크기, 인식된 밝기 등에 따라 정렬할 수 있습니다.

모든 경우에 Sort() 메서드는 기본적으로 동일한 작업을 수행합니다. 즉, 몇 가지 비교를 통해 목록의 항목을 정렬합니다. 별 두 개를 비교하는 코드는 각 정렬 순서마다 다릅니다.

이러한 종류의 솔루션이 반세기 동안 소프트웨어에서 사용되었습니다.
C# 언어 대리자 개념은 최고 수준의 언어 지원 및 해당 개념 관련 형식 안정성을 제공합니다.

이 시리즈의 뒷부분에서 살펴보겠지만 이러한 알고리즘에 대해 작성하는 C# 코드는 형식이 안전하며 언어 및 컴파일러를 활용하여 형식이 인수 및 반환 형식과 일치하도록 합니다.

## <a name="language-design-goals-for-delegates"></a>대리자의 언어 디자인 목표

언어 디자이너는 결국 대리자가 된 기능에 대해 여러 가지 목표를 열거했습니다.

팀은 런타임에 바인딩 알고리즘에 사용할 수 있는 공용 언어 구문을 원했습니다. 이를 통해 개발자는 하나의 개념을 익히고 여러 가지 다양한 소프트웨어 문제에서 동일한 개념을 사용할 수 있습니다.

두 번째로 팀은 단일 및 멀티캐스트 메서드 호출을 모두 지원하기를 원했습니다. 멀티캐스트 대리자는 여러 메서드가 함께 연결된 대리자입니다. 예제는 [이 시리즈의 뒷부분](delegate-class.md)에서 확인할 수 있습니다. 

팀은 개발자가 모든 C# 구문에서 기대하는 동일한 형식 안전성을 대리자가 지원하기를 원했습니다. 

마지막으로 팀은 이벤트 패턴이 하나의 특정 패턴이며, 이 패턴에서는 대리자나 모든 런타임에 바인딩 알고리즘이 매우 유용함을 인식했습니다. 팀은 대리자에 대한 코드가 .NET 이벤트 패턴의 기반을 제공할 수 있도록 하려고 했습니다.

이러한 모든 작업의 결과가 C# 및 .NET의 대리자와 이벤트 지원이었습니다. 이 섹션의 나머지 문서에서는 언어 기능, 라이브러리 지원 및 대리자를 사용하여 작업할 때 일반적으로 사용되는 말에 대해 설명합니다.

`delegate` 키워드와 이 키워드에서 생성하는 코드에 대해 알아봅니다. `System.Delegate` 클래스의 기능 및 해당 기능을 사용하는 방법에 대해서도 살펴봅니다. 형식이 안전한 대리자를 만드는 방법 및 대리자를 통해 호출할 수 있는 메서드를 만드는 방법에 대해 알아봅니다. 또한 람다 식을 사용하여 대리자 및 이벤트로 작업하는 방법을 알아봅니다. 대리자가 LINQ 구성 요소 중 하나가 되는 위치를 확인합니다. 어떻게 대리자가 .NET 이벤트 패턴의 기반이 되는지와 어떻게 다른지도 살펴봅니다.

전반적으로 어떻게 대리자가 .NET의 프로그래밍과 프레임워크 API 작업의 필수적인 부분이 되는지를 살펴봅니다.

이제 시작해 보겠습니다.

[다음](delegate-class.md)

