---
title: 식 트리 설명
description: 식 트리에 대해 알아보고 외부 실행을 위한 알고리즘 변환 및 실행 전 코드 검사에 식 트리가 어떻게 유용한지 알아봅니다.
ms.date: 06/20/2016
ms.assetid: bbcdd339-86eb-4ae5-9911-4c214a39a92d
ms.openlocfilehash: 97cba9e5ec388729d23fb2689dfc1842a42af9b6
ms.sourcegitcommit: 3d5d33f384eeba41b2dff79d096f47ccc8d8f03d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 05/04/2018
ms.locfileid: "33216871"
---
# <a name="expression-trees-explained"></a>식 트리 설명

[이전 -- 개요](expression-trees.md)

식 트리는 코드를 정의하는 데이터 구조이며, 컴파일러에서 코드를 분석하고 컴파일된 출력을 생성하는 데 사용하는 것과 동일한 구조를 기반으로 합니다. 이 자습서를 읽다 보면 식 트리와 Roslyn API에서 [Analyzers and CodeFixes](https://github.com/dotnet/roslyn-analyzers)(분석기 및 CodeFix)를 빌드하는 데 사용된 형식 사이에 상당히 많은 유사성이 있음을 확인할 수 있습니다.
분석기 및 CodeFix는 코드에 대해 정적 분석을 수행하고 개발자에게 잠재적 해결 방법을 제안할 수 있는 NuGet 패키지입니다. 개념이 유사하며 최종 결과는 의미 있는 방식으로 소스 코드를 검사할 수 있는 데이터 구조입니다. 그러나 식 트리는 Roslyn API와 완전히 다른 클래스 및 API 집합을 기반으로 합니다.
    
간단한 예제를 살펴보겠습니다.
코드 줄은 다음과 같습니다.
```csharp
var sum = 1 + 2;
```
이 코드를 식 트리로 분석하려는 경우 트리에 여러 개의 노드가 포함됩니다.
가장 바깥쪽 노드는 할당을 사용하는 변수 선언문(`var sum = 1 + 2;`)입니다. 이 가장 바깥쪽 노드에는 변수 선언, 대입 연산자 및 등호의 오른쪽을 나타내는 식과 같은 여러 개의 자식 노드가 포함됩니다. 이 식은 더하기 연산을 나타내는 식, 더하기의 왼쪽과 오른쪽 피연산자로 다시 구분됩니다.

등호의 오른쪽을 구성하는 식을 좀더 자세히 살펴보겠습니다.
식은 `1 + 2`이며, 이진 식입니다. 보다 구체적으로 이진 더하기 식입니다. 이진 더하기 식에는 더하기 식의 왼쪽과 오른쪽 노드를 나타내는 두 개의 자식이 있습니다. 여기에서 두 노드는 상수 식입니다. 왼쪽 피연산자는 `1` 값이고, 오른쪽 피연산자는 `2` 값입니다.

시각적으로 전체 문은 트리입니다. 루트 노드에서 시작하여 트리의 각 노드로 이동하면서 문을 구성하는 코드를 확인할 수 있습니다.

- 할당을 사용하는 변수 선언문(`var sum = 1 + 2;`)
    * 암시적 변수 형식 선언(`var sum`)
        - 암시적 var 키워드(`var`)
        - 변수 이름 선언(`sum`)
    * 대입 연산자(`=`)
    * 이진 더하기 식(`1 + 2`)
        - 왼쪽 피연산자(`1`)
        - 더하기 연산자(`+`)
        - 오른쪽 피연산자(`2`)

다음 코드는 복잡해 보이지만 매우 강력합니다. 동일한 프로세스에 따라 훨씬 더 복잡한 식을 분해할 수 있습니다. 다음 식을 살펴보세요.
```csharp
var finalAnswer = this.SecretSauceFunction(
    currentState.createInterimResult(), currentState.createSecondValue(1, 2),
    decisionServer.considerFinalOptions("hello")) +
    MoreSecretSauce('A', DateTime.Now, true);
```

위의 식은 할당을 사용하는 변수 선언이기도 합니다.
이 경우 할당의 오른쪽이 훨씬 더 복잡한 트리입니다.
이 식은 분해하지 않고 서로 다른 노드 부분을 살펴보겠습니다. 현재 개체를 수신기로 사용하는 메서드 호출, 명시적 `this` 수신기가 있는 호출과 그렇지 않은 호출이 있습니다. 다른 수신기 개체를 사용하는 메서드 호출이 있고 다양한 형식의 상수 인수가 있습니다. 마지막으로 이진 더하기 연산자가 있습니다. `SecretSauceFunction()` 또는 `MoreSecretSauce()`의 반환 형식에 따라 해당 이진 더하기 연산자는 재정의된 더하기 연산자에 대한 메서드 호출이 되어 클래스에 대해 정의된 이진 더하기 연산자에 대한 정적 메서드 호출로 확인될 수 있습니다.

이러한 복잡성에도 불구하고 위의 식은 첫 번째 샘플만큼 쉽게 탐색할 수 있는 트리 구조를 만듭니다. 식에서 자식 노드를 계속 트래버스하여 리프 노드를 찾을 수 있습니다. 부모 노드에는 자식에 대한 참조가 있으며 각 노드에는 노드의 종류를 설명하는 속성이 있습니다.

식 트리의 구조는 거의 일치합니다. 기본 사항을 익혔으면 식 트리로 표현될 때 가장 복잡한 코드도 이해할 수 있습니다. 간결한 데이터 구조는 C# 컴파일러에서 가장 복잡한 C# 프로그램을 분석하고 복잡한 해당 소스 코드에서 적절한 출력을 만드는 방법을 설명합니다.

식 트리의 구조에 익숙해지고 나면 신속하게 습득한 지식을 통해 훨씬 더 많은 고급 시나리오를 사용할 수 있습니다. 식 트리에는 정말 강력한 기능이 있습니다.

알고리즘을 변환하여 다른 환경에서 실행하는 것 외에 식 트리를 사용하면 코드를 실행하기 전에 검사하는 알고리즘을 더 쉽게 작성할 수 있습니다. 인수가 식인 메서드를 작성한 다음 코드를 실행하기 전에 해당 식을 검사할 수 있습니다. 식 트리는 코드의 전체 표현이며, 모든 하위 식의 값을 확인할 수 있습니다.
메서드 및 속성 이름을 확인할 수 있습니다. 모든 상수 식의 값을 확인할 수 있습니다.
또한 식 트리를 실행 가능한 대리자로 변환하고 코드를 실행할 수 있습니다.

식 트리에 대한 API에서는 거의 모든 유효한 코드 구문을 나타내는 트리를 만들 수 있습니다. 그러나 최대한 간단하게 유지하기 위해 식 트리에는 일부 C# 관용구를 만들 수 없습니다. 한 가지 예는 비동기 식(`async` 및 `await` 키워드 사용)입니다. 비동기 알고리즘이 필요한 경우 컴파일러 지원을 사용하기 보다는 `Task` 개체를 직접 조작해야 합니다. 또 다른 예로 루프 만들기가 있습니다. 일반적으로 `for`, `foreach`, `while` 또는 `do` 루프를 사용하여 만듭니다. [이 시리즈의 뒷부분](expression-trees-building.md)에서 살펴보겠지만 식 트리에 대한 API는 루프 반복을 제어하는 `break` 및 `continue` 식과 함께 단일 루프 식을 지원합니다.

단, 식 트리는 수정할 수 없습니다.  식 트리는 변경할 수 없는 데이터 구조입니다. 식 트리를 변경하려면 원하는 변경 사항을 포함하여 원본의 복사본인 새 트리를 만들어야 합니다. 

[다음 -- 식 트리를 지원하는 프레임워크 형식](expression-classes.md)
